Դե ժողովուրդ, ոնց որ մեր պրոեկտներ բան
ունենք ազգանունների ցուցակ պետք ա բան
անենք, մի հատ նեյրոնային ցանց սարքենք,
որը որ գուշակի, որը որ կսովորի ստեղծել
նոր ազգուններ տենց լրիվ հորինված,
այսինքն կամ զրոյից սկսի ու տենց եսիմ ինչ
հորինի ազգանուն, կամ օրինակ առաջին տառը
ասենք ինքը շարունակի կամ երկու տառը
ասենք շարունակի և այլն, և այլն, բայց մի
խոսքով ոնց GPT-ն կամ այդպենս
ընդհանուրները
բառեր են գեներացնում, այս մեկն էլ թող ու
ազգանուն գեներացնի
ու մենք իրան անելու ենք տենց ահավոր հին
ձևով ինքը գալիս է տենց շատ կլասիկ
paper-իցա
benոյի 2003 թվականից էս յշուա բենջո տենց
ասվածներից ա ոլորտի որտեղ որ տենց
սովորական նեյրոնային ցանցով են առաջ
շարժվել է paper-ի հղումը դրած ա եթե
ինչ-որ մեկին հետաքրքիր ա կարաք կարդաք
տենց բան շատ չընթերռնելի չի լիքը
հոդվածների պես բայց բան ոնց որ 20 Աստված
իմ 226-ն
ա 23 տարվա հոդված է իհարկե տենց ինչ-որ
սուպեր շատ օգտակար չի բայց մենք դրա ոնց
որ մոտավոր նույն տարբերակը կփորձենք անել
տենց էբեդինգի շերտ ունենալով մուլտilayer
պրսետրոն սարքելով սա հլը մի քիչ այդպց
վախենալու տերմիններ բան ման բայց հեսա
կամաց-կամաց առաջ կգնանք
ու այդպենս ավելի տեխնիկական կտորից ց այս
անգամ նորից արդեն կանցնենք բանին փայթին
էլ չկա մի անգամ արեցինք լրիվ կյանքի
համար հերիք ա արդեն միշտ փայթ ենք
օգտագործելու նու 99%-ով միշտ ու մեկ էլ
այսօր կծանոթանանք wsent biases-ին որը որ
էքսպերիմենտները թրեք անելու համար հարթակ
ա որ արդեն սենց բոլոր պրոյեկտներում իրեն
դիտարկեք որպես այդպենս նշումներ անելու
տեղը պրոֆեսիոնալ բան մոտեցում Էս բսենց
բայսը արդեն սրա անունը հին ա էս մի քանի
շաբաթվա մեջ դարձավ Corվե թե ինչ-որ
Corվե ոնց որ թե բռնեցին առան կամպանիային
բայց դե էդ ուղղակի ոնց որ տերմինի
տերմինի հետ կապված
բայց գալով պրոյեկտին դե այստեղ մի հատ
նախ արագ մի քանի հատ իմպորտներ եթե
անելու լինենք մեզ այստեղ նոր բան լինելու
է այս W andbers
ու մնացած ասածը պրինցիպի ստանդարտ բաներ
են մեր մոտ, տորչն է այստեղ գալիս plլոտլի
ու այդպենս անպայման միշտսիդը ֆիքսում ենք
այստեղ տորչի համար մեր CPU-ի թրեդերի
քանակ էլ մեկ էլ ֆիքսվում մեկ դրած, որ իմ
կոմպը չբռնի բաժանի շատ կտորների ու
զուգահեռ ծրագիրը աշխատացնի վրա, որովհետև
առևտրելը խփում է ուտեղ ուրիշ բան էլ է
կողքից գնում, բայց պրակտիկ տեսակ
իրականում եթե հատկապես ավելի մեծ մոդել
լիներ էր, մենք բան ենք, հիմնականում
ուզում ենք ինչքան հնարավոր է
զուգահեռացնենք ամեն ինչ էլի։ Ըըմ
ու հա ու տորչը պետք է քաշած ունենանք ու
բանը wсеes-ը։
Այս witas-ը օգտագործելու համար եկեք մի
հատ հիմիկվաին բացեմ, ցույց տամ
իմիջիայլոց ինչ տեսք ունի։ Այստեղ մտնում
եք ինչ-որ պարո logոգինով գրանցվում եք
կամ gmail-ով և այլն, կարևոր չի հետո
դրանից հետո կարելի է գալ այստեղ մտնել
API քիզ API բանալիներ գալ այստեղից
վերցնել քոփի անել կամ նորը ստեղծել հա
ասում է գրանց ուզում է լոգին լինեմ
մի հատ ինչ-որ բաց պուճուր հարթակ է
լինում որ տենց բոլորը շատ սիրում են մեկ
էլ ինչ-որ գիգանտ գալիս առնում ա հագing
face-ն էլ որ տենց մի քանի անգամ նշել եմ
իրենց էլ էնվի ա հեսա առնում
բայց լավ է դա ուղղակի բողոքում եմ որ
ժամանակ անցնի բանը բացվի մի խոսքով ստեղ
դանդաղ է բացում բայց API-ին
որ մտնեք տենց ինտուիտիվ է լինելու էլի
շատ մի հատ դաշտ է գալիս որից կարող ենք
կտեսնենք generate apik իրեն cոopy անենք
բերենք դնենք մեր մոտ նու ստանդարտը բերել
դնելկվո ֆայլի մեջ environment
verիableլների համար պահած ու ստեղից գալ
իրեն բացել եթե չկա
նուգա այստեղից բացել դնել ու իմանալ որ
այս բանալին սիստեմի մեջ կա որ արդեն
կարողանանք հետո օգտագործենք իրան է սա
բայց ոնց որ նախապատրաստական քայլ էր զուտ
մեր բուն դատան իրենից ներկայացնում է այս
վիկիպեդիայից
ինչ-որ հայ ազգանունների ցուցակ կարիք
ուրիշ տեղից դատասեթեր վերցնենք մաման
զուտ սա տենց առաջին պատահածն էր տենց
ինչ-որ կոնկրետ վիկիպեդիայում հոդված
ունեցող մարդկանց ազգանուններով բանը
ինչքան հասկացել եմ տենց է կառուցված
ու այդքան շատ ստանդարտ ազգանուններ չեն
հակառակը դպս բավականին զանազանություն կա
Հա ու վերջացածանցների տեսանկյունից էլ
հետաքրքիր է, որովհետև հիմնական դոմինանտը
յանն է, բայց օրինակ օնց կա կամ ուց կա
ադոնց, բակունց այ տենց ինչ-որ
ազգանուններ կա ով շատ քիչ կա ես մտածում
էի հաջորդը ովը պետք ա լինի յանից հետո
ճիշտն ասած ա ակունց օրինակ
ըհ էս պրոյեկտը նրա համար էր ինձ շատ
մտքով անցել, որ տեսնենք ինչքան շուտ
կսովորի վերջում Յանդն էլ ազգանուն ունի։
Դրա համար էի հիվան արել, բայց էս
դատասեթը որպես տեքստային ֆայլ քաշած կա,
ձեզ էլ ուղարկել էի։ Իրան եթե ուղղակի
բացենք ու մի հատ արագ ուսումնասիրենք,
իրա մեջ կա մոտավոր 700 ազգանուն,
ամենաքիչը հինգ երկարությամբ, ամենա շատը
14 երկարությամբ, միջինում ութու կես
երկարությամբ ու 96 տոկոսը վերջանում ա
յան։ Մի քանի օրինակ էլ ասենք Անդրեասյան,
Անտիկյան, Անջելյան
ու տենց։ Հիմա, ժողովուրդ, մեր գեներացիան
պոտենցիալ հնարավոր ա անել, ասենք
միանգամից մի քանի տառով, բայց իրականում
հատկապես սենց դատասթetի մակարդակով,
ավելի լավ ա իջնենք ուղղակի նիշերի
մակարդակի վրա։ Այսինքն մենք սարքենք մեր
բառարանը,
որ ամեն մի տառից մի հատիկ ֆիքսած նշենք,
նու ավելի ճիշտ ոչ թե մի հատիկ մի հատ
նորից ասեմ
կարանք գանք ստեղ մենք սարքենք մեր
բառարանը, որ բաղկաց գցած կլինի տենց
բոլոր տառերից առնվազն
ու մի հատ եթե ընդհանուր էլ հետ նայենք էս
ընդհանրապես 689 ազգանունի մեջ որ տառերը
կան մեր մոտ այսինքն բռնենք ու էս աերը
իրար միացնենք ու բան սեթ սարքենք ու
սորտավորենք այստեղ կտեսնենք որ մերս
ամբողջ այբուբ ում այ էս տառերը կան 38
տառ ա ընդհանուր տառը բացակայում
ինչով պրինցիպի առնվազն իմ շրջապատի
մակարդակով կարամ ասեմ որ նորմալ է
ըտառ ազգանունի մեջ պարունակող մարդ ես որ
չունեմ
այսինքն կարոենք վերցնենք այս մեր 38 հատ
նիշը որ այդ ազգանունների ցուցակի
հավաքածուի մեջ կա-ն եթե ավելացնենք
մոդելը մեկա -ի հետ կապված ոչ մի բան չի
սովորելու որովհետև երբեք ը տառը չի
տեսնելու
բայց սրանից բացի մեզ նաև կարևոր պահ կա
որ պետք է ինչ-որ ձև էլ մոդելը ասի որ ես
վերջացրեցի գուշակելը չէ՞, այսինքն մենք
իրան օրինակ տանք ասենք տառ տառ գնա տպի
ասենք փի, լա ու տենց որ փիլաքյան տպելով
գնա, նից հետո պետք ա ասի վերջ, չէ՞ մենք
չենք կարա չէ՞ գրել ուղղակի նից հետո
ավարտի նախադասությունը կամ յանի-ից հետո
ավարտի նախադասությունը, որովհետև երբեմն
էլ կարող է տենց չանի մեր մոտ
մեծամասնությունում տենց ա, բայց չի
նշանակում, որ պետք ա պարտադիր տենց լինի
դրա համար կարոենք մի հատ էլ իրեն
ավելացնենք վերջակետի համար նիշ, որ սենց
ուղղակի կետ կետիկ լինի ու էս կետիկը հենց
որ ինքը տպի իմանանք որ վերջ: Հիմա օրինակ
GPT-ի կամ բանի հետ խոսալու որ լինենք
ինքը իրականում եթե տենց տեսնում եք որ
երեք հատ բառ է տպել իրականում չորս հատ
բառ է տպած լինում չորրորդ բառը լինում է
սենթսոսը
օրինակ
ուղղակի բանը ցույց չի տրվում ու իմանում
ենք որ պրծավ արդեն մեզ գալիս ցույց է
տրվում այսինքն մի հատ էլ պետք այստեղ
գանք ու ավելացնենք մեր կետիկը Այստեղ
կսարքենք երկու հատ այդպենս գրաբառարան
տոի ու ի ոս սրանք այդպենս բավականին
ստանդարտ անուններ են միտքը ուտեսն որ
string to integer ու integer to string
որ ամեն մի տառին համապատասխանացնենք մի
հատ թիվ որ հետո արդեն այս թվերով ավելի
հեշտ գործ անենք
այսինքն a օրինակ կգա մեր մոտմբն և այլն և
այլն զրոն էլ կդնենք մեր բանը կետիկը
Այս ը-ի հետ կապված պահը պրակտիկայում
ուրիշ ձև է լուծվում այս պահի դրությամբ
այնտեղ այն հարց պատասխանի բա այն որ մի
քիչ խոսացինք հետո ասենք բանը
տոկենայer կոչվածը gptհինը ունի 50257 ադ
50000 կոմբինացիաներ ըստ դատայի իրար
խմբավորած նիշերի հավաքածուների որ դառնան
ավելի բառերպ
256+ end of sentence-ն է այս 256-ը
իրենից ներկայացնում է բիտերի մակարդակով
ինֆորմացիա, որովհետև ասենք ամեն մի տառը
կոմպի մեջ կարա պահվի որպես տենց ինչ-որ
ութ բիտանոց հավաքած բաների հավաքածուն
նիշերի հավաքածու նշել լավ հիշողության
բլոկերի հավաքածուն
ու ամեն ինչ ի վերջո մեկ զրոներով
ներկայացվում է սենց այս օթանիշն այնտեղ
կախված է իհարկե այդպես ինչ կոդավորման
սիստեմներ հավանման բայց Ամեն դեպքում սա
որ կա, գիտենք, որ ցանկացած նիշ միշտ էլ
ինչ-որ մի ձև կոդավորվելու է ներկա
մոտեցումներով։
Այս մոտեցումով, եթե ինչ-որ պահի ըդ առավս
տիկի եկավ, մոտեցումը էն ա, որ կգա
ծրագիրը, առաջ չի գնա, որովհետև
ուղղակի տենց ենք որոշել այս դեպքում։
Ուրիշ բան կարինք նաև ասեինք զուտ իրեն
դարձնի օրինակ out of vocabulary,
որ բառարանից դուրս տերմին ասա մեր
բառարանից դուրս նիշ ասա ա մեր մոտ, որ
ստացել ենք, բայց մի խոսքով սա որպես
պուճուր նշումներ,
մի հատ արագ ֆունկցիա սարքենք կոդավորելու
համար, որ տեքստը կվերցնի, իրեն մի հատ
փոքրատառ կսարքի, որովհետև մեծատառ,
փոքրատառ մեզ 1000 տարի հետաքրքիր չի։ Մի
հատ կստուգի, եթե էս ստոյի մեր ցուցակից
ինչ-որ բան կա, որ բացակայում, ինչ-որ բան
կա, որ
տեքստում, եթե ինչ-որ բան կա, որ մեր
նախապես պլանավորած բառարանում Ում չկա սա
մեր մոտ բառարանն էր սպենց որ գրում ենք
ինքը իր բանալիներն է ստուգում string
toդexի բանալիներն է հենց մեր նիշերն է
լինելու տառերը ու կետիկը եթե հանկարծ
լինի միանգամից էոր կբարձրացնի որ սպսի
բան երբեք չեմ տեսել իսկ մնացած դեպքերում
դա իրեն համապատասխանող նիշերը կասի
օրինակ ստեղ գրենք
Պողոսյանի պողը օրինակ պ-ն 25-ն 23 ղ-ն 17
մի հատ էլ իրականում նիշ ունենք որ բաց եմ
թողել ղել այս պահին, բայց իրեն հեսա
կանդրադառնանք։
Օքեյ, մի հատ հարց ես տամ ու սա էն
կրեատիվ կտորներից էր, որ այդպես պետք էր
ինքնուրույն որոշել։ Հիմա, ժողովուրդ, մեր
մոտ դատում կա ինչ-որ ազգանուններ,
ա1 յան, ինչ-որ բ1 յան, սենց ինչ-որ բկու
յան, սենց ազգանունների հավաքածու կա։
Հիմա վերջը մեր թրեյնինգը
ինչի վրա ենք անելու, այսինքն մենք ի
վերջո տալիս ենք մուտքում ինչ-որ x1 x1,
x2, x3 և այլն, բայց ինչ-որ մի հատ
մեծատառ x ենք տալիս, պետք է մոդելը փորձի
գուշակել y հիմա այստեղ մեր մոտ էդ ո՞նց,
ոնց սարքենք դա էլի, ի՞նչ անենք մոդելին
ասենք միանգամից ամբողջ ազգանունը գուշակի
օրինակ կամ մոդելին ասենք էս ճիշտ ինփութ,
outpի զույգերը ոնց կառուցենք էլի
նախ եթե պարզ չի, թե ինչի ենք օրինակ
ասում, եկեք ուղղակի մի նիշ գուշակելով
առաջ գնանք, ոչ թե ինչ-որ ամբող
ամբողջական նախադասություն խավարարեք, եթե
պարզ է, այդ որպես հուշում ընդունեք, որ
մոդելը պետք է սովորի գուշակել հաջորդ
նիշը, ստանալով ինչ-որ չափի տեքստ:
Հայկ ջան, այսինքն այդ բառը պետք է տանք,
մի հատ հարցը նորից կձևակերպվի:
Ըհը, մենք այս պահի դրությամբ ունենք
ազգանունների հավաքածուն:
Հիմա ուզում ենք մի ձև մշակենք մեր
տվյալները - ները այնպիսի տեսքի, որ
բերենք, որ մենք կարողանանք մոդելին x-ը
տանք, ոնց ա, օրինակ տանկին էինք ուզում
գուշակեինք, տալիս էինք, օրինակ f
ֆունկցիա ունեինք, իրեն քառակուսի մետրերն
էինք տալիս, ինքը մեզ տալիս էր
գուշակություն, ինչ որ Y գլխարկ էր տալիս,
հետո այս Y գլխարկը համեմատում էինք
իսկական Y-ի հետ, այնտեղ սխալանք էինք
հաշվում, առաջ էինք գնում և այլն, և այլն,
այսինքն մեր մոտ կար ինչ-որ x inինփութ,
որի ճիշտ պատասխանն է y, իսկ մոդելը տալիս
էր f(x):
Հիմա Հիմա այ էս սյուժետում մեր մոտ, հիմա
երբ որ ունեմ մի հատ օրինակ ազգանուն A1
յան:
Այսինքն տալու ենք a տառը ու պետք է
ենթադրենք դրանից հետո ինքը ինչ ա ասելու:
Մեկ ա ասելու, Y-ը ասելու, չգիտեմ սա
ասելու, հա՞:
Դա կարելի է:
Ինքը այսինքն էս
ոնց որ ամեգյան էս դրա վրա սովորելու ա:
Հետո մենք տալու ենք տառ, թե տալու ենք
ինչ-որ բառ, ասելու ենք դրան հաջորդող բա
տառը, ինչ ա լինելու:
Այ կակրաց էլ ուզում ենք հասկանանք: ու
կակրես եկաք տենց այս թեմայի մեխին
մի մոտեցումը այն է, որ մենք իրեն տանք մի
հատ տառ, ասենք գուշակի հաջորդ տառը, չէ՞,
այսինքն այստեղ օրինակ այս ան տանք, ասենք
գուշակի մեկ, հետո մեկը տանք, ասենք
գուշակի y, հետո y-ը տանք, ասենք գուշակի
a, a-ն տանք ասենք գուշակի ն
ու ն տանք, ասենք գուշակի կետիկ, որովհետև
կետիկ նշանակում էր վերջացավ
նախադասությունը:
Այ ես կարամ մի հատ սյուժետ լինի չէ՞: չէ՞
մեր համար։
Սրա ահավորը ուղղակի էն ա լինում, որ եթե
մեր դատասետը սենց սարքենք ու
շարունակենք, ասենք նույնը հաջորդ բառի
համար հետո անենք, ասենք բուտքում տալիս
տու, հետո մեկ ենք տալիս տուգ և այլն, և
այլն։ Սա լինելու ա տենց շատ-շատ պրիմիտիվ
դատասեթ էլի, մոդելը չի կարա ինչ-որ
օրինաչափություն նորմալ սրա վրա սովորի,
թե ազգանուններով ոնց են կառուցվում։ Ինք
ըստ էության ուղղակի բռնելու ա ու նայի
օրինակ Ա-ից ամենահաճախը հաջորդը ի՞նչն ա
լինում, օրինակ՝ մեկն ա լինում, բայց
հիմա, օրինակ, եթե մեզ գան ասեն ըըը
Աբգ Գ մենք կմտածենք երևի, լավ չէ մի քիչ
ավելի ստանդարտ ազգուն, եթե ասեմ
օրինակ, եթե ուզենանք փորձել Մանուկյան
ազգանունը գուշակել ու մեզ ասեն Մանու,
մենք երևի էս անուից արդեն կամ Մանուից
կգուշակենք, որ երևի հաջորդը կն պետք է
լինի լինի, չէ՞, մեր իմացությունով, բայց
ինչ-որ մեկին, որ ասեմ ու է, հաջորդն
հաջորդը ի՞նչ պետք է լինի, դժվար ասենք
կա, չէ՞, շատ-շատ ավելի շատ հնարավոր
հաջորդ տարբերակ կա ու վալիդ տարբերակներ
են հիմա մոդելը դրանից ընտրելու է ամենայն
համակությամբ ուղղակի ամենահաճախ
հանդիպողը։ Մի հատ այդպենս էքսպերիմենտ
իրականում անելու ենք մի քիչ հետո, տենց
բայգամ կոչվող մոդել ենք սարքելու, որ
ուղղակի երկու տառերին, երկու նիշերի
զույգերով է, առաջ գնում, Բայց սաով եմ
ասում,
այսինքն մի նիշ ուղղակի վերցնելը, այսինքն
եթե մոդելը inինut ստանա x1 ու տա output
yդքան էլ լավ չի մենք կարող ենք մոդելում
ոնց որ ինpները կարող են շատ լինեն չէր
մոտ կարանք մի քանի հատ ֆիչեր ունենանք
դրա համար կարա հաջորդ բնական քայլը լինի
որ եկեք ոչ թե մի նիշ տանք իրեն մտքում
այլ երկու նիշ տանք օրինակ իրեն ասենք մ ա
ու ինքը փորձի գուշակի նետո հետո իրան
գանք ասենք
հետո հաջորդ դատափինթը հետո ուզում ենք
սարքենք կարա լինի իրան ասենք անը ու ինքը
փորձի գուշակի ու այստեղ - երկու նիշով ա
ստեղ գրվում ինչը իրականում մի քիչ
նրբության հարց ա որ հիմա էս-ի փոխարեն
կարինք անունը դնեինք ինչ-որ մի հատ
տոկոսի նշան օրինակ կամ ինչ-որ մի հատ
ուրիշ բան որ այս կոմպի սպեցիֆիկայի պահը
որ երկու նիշ ա դա կորեր բայց եկեք հլը
սենց ուղղակի գրեմ շատ չկենտրոնանանք դրա
վրա հետո ստեղ N-ից գուշակի ա չէ դա ասեցի
հետո նու-ից գուշակի կ ու այ այդպենս
ինչ-որ դատաս սարքենք, այսինքն մուտքը
արդեն լինի երկու հատ բան մեր մոտ, երկու
հատ տառ, կարո՞ է լինի երեք հատ տառ, չորս
հատ տառ, հինգ հատ տառ։ Սա հիմա արդեն
դառնում ա ինչ-որ մի հատ պարամետր, որը որ
պետք ա բռնենք ու որոշենք
ու արդեն
բզբզալու վրա ու նաև ինչ-որ չափով բան
ուսումնասիրելու ու դոմեյնի գիտելիք
օգտագործելու թեմա ա։ Այս սրա շուրջ
կխոսանք էլ դեռ, բայց էս մի միտքն էլ
նորմալ էր։ Հիմա եթե օրինակի համար
որոշենք, որ բան ենք անում
ըըը հին հինգ նիշ ենք ուզում օգտագործենք
մուտքում ու բան հինգ նիշ ստանանք,
վեցերորդը գուշակենք։
Եթե սենց անենք ու մի հատ ինչ-որ ազգանուն
լինի, ազգանուն հենց լինի ա բ ուղղակի,
այսինքն կարճ ազգանուն լինի։ Հիմա սրա
համար մենք սկի հինգ հատ մուտք չենք էլ
ունենա։ Այսինքն Հիմա
սրա հետ, բայց այստեղ էլի կարող ենք
օգտակար է չէ<un օրինակ B-ն պետք է գա
a-ից հետո, բայց մեզ պետք է հինգ հատ
ինպուտ ունենալ կամ օրինակի համար այստեղ
եթե Մանուկյանն ենք վերցրել ու էլի
հինգնիշով ենք ուզում գնանք, հիմա ուզում
ենք ինքը սովորի էս առաջին մ-ից հետո ասի,
ա ասի պետք ա մի ձև սկիզբը լրացնենք չէ,
որ ինքը կարանա հետո այդ սկզբից ու մ-ից
հետո ասի ա։ Դրան մենք ասում ենք, որ մեզ
պետք է փադ անել, փադին ավելացնել, փադը
էդ ոնց որ ուղղակի դատարկ տարածք ոնց որ
ավելացնենք, որ լցվի տիրույթը
իրեն կարող ենք ուղղակի ասենք, որ եկեք մի
հատ սենց սիմվոլ ընտրենք փադին, փադինգի
սիմվոլ իրեն անունը կդնենք, ուրիշ տեղեր
հենց կարա սենց զուտ այ սենց որպես փադ
նշվի,
այ սենց
բայց օրինակի համար իրեն գանք ասենք,
հիշում եք չէ՞, հիմա միշտ պետք պետք է
ինpը չորս բան լինի, դրա համար -ից
գուշակելու համար կասենք չորս հատ ոչ մի
բան ու մ-ից պետք ա ասես ա, երեք հատ ու
մ-ից
պետք ա ասես ն ու այ սենց դատասետը
սարքենք, այսինքն մեզ մի հատ էլ պետք ա
լինելու էս փադինգի համար տոկեն
ու նաև երբ որ հետո գայում ասենք դրա լավ
մոդելը հիմա պետք է օգտագործենք ու ոնց
իրեն ասենք որ սկսի սկսի ինչ-որ բան տպել
դա կնշանակի որ ոչ մի բանից
պետք է գուշակես մ օրինակ, հետո ոչ մի բան
ու մ-ից գուշակես հաջորդ տառը ու տենց ու
այդպենս ու այդպենս: Այսինքն մեզ այստեղ
պետք է այս սրան էլ զգույշ լինել դատասետը
սարքելուց:
Դրա համար այստեղ այս մեր բանի մեջ
վոկաբուլary-ի պահի մեջ նաև ավելացրել ենք
այ այս սիմվոլը իրեն համապատասխանացրել
ենք տենց 39-րդ նիշն է սա զրո հետո 30 հատ
տառ առանց e-ի ու 39-ը կլինի այ սա
ու տենց արդեն ունենում ենք մեր սկզբնական
կտորը տվյալները կոդավորելու համար։
Կարանք էս ամեն ինչը բան անելու համար
հետագայում գոնե մի քիչ թեստավորելու
հնարավորություն ունենալու կներեք
կարանք էս ամեն ինչը թեստավորել
կարողանալու համար մի քանի ազգանուն դնենք
մի կողմ, որ հետո օրինակ իրենց սկզբի
կտորը տանք ու նայենք տեսնենք կվերջացնի
իրենց նույն ձևով թե չեն որ ինչ-որ մի հատ
ճշմարիտ իսկական ազգանունների հավաքածու
լինի, որ իրա հետ համեմատենք
գշակությունները:
Դրա համար կարող ենք մի հատ բռնենք,
ուղղակի այս բառերի օրինակ 20%-ը
առանձնացնենք, դնենք մի կողմ:
Այստեղ seդը ֆիքսում ենք, permերմation
ենք անում ու սա, օրինակ շատ լավ օրինակ,
շատ լավ դեպք է այս դատասետը նրա, որ իրոք
կարևոր է այս պրոմեշը անել, որովհետև
նայեք սիրուն այբենական եթե այլ չանե, եթե
այստեղ
prutation-ի կտորը չանեի, ինքը ուղղակի
կասեր, որ աբգդ և այլն, դրանք թրի մեջ է
այնտեղ վերջին հիշերով սկսվողները
ֆարադյան բան է դրանք գնում է բան
testվationի մեջ կոնկրետ բավականին
տարբերդիբներ կունենային էլիթ ուidationի
իսկ մենք դ ընդհանրապես չենք ուզում էլի
բայց հա ցը վերցնենք ու թող 551 հատթin
լինի 13 հատ թեստ ստեղ նաև կարևոր է որ
ոնց որ Մենք բռնում ենք բառերը լրիվ
առանձնացնում ենք իրարից, այսինքն
ազգանուները առանձնացնում ենք, բայց հետո
իրենց գլխից դատասեթը կսարքենք, այսինքն
մենք այս պահի դրությամբ ուղղակի այդ մեր
ցուցակը ազգանունների կտրեցինք երկու մասի
այս մասին հլը կանդրադառնանք այս տառերի
հավաքածու ունես հաջորդ տառը գուշակի
կտորին
նարինը լսում եմ
Հայկ ջան ես այստեղ մենակ մի բան չհասկացա
մենք այն ինչը որ պետք է գուշակենք
ենթադրենք ինչ-որ լոգիկայով սովոր սովորել
է, ամեն ինչ արել է: Այդ բառը, քանակը
մենք գիտե՞նք ինչքան քանակով ենք տառը
տալու, մնացածը ինքը գուշակի, թե դա
կարանք երկու տառը տանք, հինգ տառը տանք,
էդ մասը չհասկացա, ճիշտն ասած:
Մենք պետք ա սա ընտրենք, այսինքն որոշենք
քանի հատով ենք անում,
հենց որոշեցինք, էս ոնց որ սովորական
նեյրունային ցանցերի դեպքում ինչ
որոշեցինք, ինքը ֆիքսած մնալու ա ու արդեն
միշտ պետք է հինգ հատ ինփութ տանք,
վեցերորդ չորրորդը սպասենք, բայց այս
փադինգի շնորհիվ, եթե բան լինի, օրինակ
մեր ազգաուն երեք հատ տառ ունեց ունենանք
չորրորդ ուզենք, երկու հատ փադին
կավելացնենք իրեն ու հետո այդ մեր երեք
հատը ու ինքը չորրորդը գուշակի հա,
այսինքն այդ փաթինգը ապահովում ա, թե մենք
քանի հատ ենք տալու
եթե ինքը սովորել ա չգիտեմ մենք ենթադրում
ենք չորսը հատ, չորս հատը տալու ենք
հինգերորդը տա ու եթե այդ բառը երեքից
հա՞, էդ էդ փադինգով ա էդ բառը փակվելու։
Ըհը, ըհը, այսինքն ինքը մեզ թույլ ա
տալիս, որ մինչև էդ մեր ընտրած թիվը,
օրինակ չորսը, մինչև չորսը քանակի էլի
ինփութներ տանք, որովհետև մեզ իրականում
պետք ա սկսել զրոն հիշի ինփութից, չէ՞,
որովհետև պետք ա առաջին տառը, երբ որ
գուշակելու լինի,
մենք իրեն պետք ա ասենք չորս հատ ոչ մի
բան ունես, գուշակի առաջին տառը։
Ըհը, հա, լավ հասկացա, մերսի։
Ըհը, հա, ձեզ մերսի։ Սա չի լուծում,
իհարկե ավելի երկար
բաների կտորները, օրինակ, եթե ինչ-որ մի
հատ մանուկից ուզում ենք շարունակենք,
ինքը մենակ էս չորսի դեպքում այս անուկից
այն կողմ է գնալու էլի այսինքն մենք մեզ
պետք է ընտրել
ու ընդհանրապես ոնց որ լավ այս պահ չնայից
մի քիչ հետո ավելի մանրամասն կանենք, հիմա
առաջ չընկնեմ հիմա այս պահի դրությամբ
ասեցինք, որ դե օքեյ ինչ տեսեք լինի իրեն
կկոդավորենք որպես սենց էս թվերի
integerների հավաքածուն
հոսա հենց ուղիղ բանին չենք տալու մոդելին
մուտք չենք տալու որպես սա կստացվեր այն
label encնոդing անելը ոնց որ
երբ որ օրինակ ասում էինք label encկingը
եթե ունենք օրինակ տունը կահավորված է թե
չէ կահավորված ա կիսակահարված ա ու
կահավորված ա տեղեկ գրելը գուցե մի քիչ
էլի օքեյ լինի պլս տանք բայց օրինակի
համար քաղաքը որպես 0 չորս նշելը անիմաստ
կլինի որովհետև նենց չի երկրորդ քաղաքի
երկրորդ դիրքում գրված դրված քաղաքը
նշանակում է երկու անգամ առաջին դիրքում
դրված քաղաք
պրոբլեմը մոտ կլինի եթե այդպենս ա բ գ և
այլն հենց որպես մեկ երկու երեք և այլն
տանք մոդելը դա կհասկանա որպես b-ն
հավասար է 2 անգամ a կամ օրինակ a-ից
մինչև կամ o-ից կլոր o-ից մինչև սովորական
o հեռավորությունը շատ ավելի շատ ա քանց
o-ի ու o-ից հետո եկող տառի այ բնական
կարգով հեռավորությունը
այդ ամեն ինչը մենք ընդհանրապես չենք
ուզում ստեղ Այստեղ պետք է մի քիչ ավելի
խելացի սիստեմ կարողանանք ունենալ
ու մի տարբերակ կարի օրինակ one hot է
encնքոդինգը չէ բան անելուց էինք հենց
անցել նռնային է ներողություն
հենց տենց feature engineering feature
purprocessing անցնելուց դա էինք անցել
որպես տենց ստանդարտ մոտեցում իրեն մի հատ
մտքում պահենք բայց հեսա մի քիչ ավելի լավ
բան կանենք իրա համար
իսկ բուն դատաստը սարքելու համար էլ արդեն
կշարժվենք մեր բանով այստեղ իրականում կան
հավասար է երեքի համար օրինակով առաջ
կգնանք ու թեստինգի մեջ էլ ընդհանուր
հաջորդ քայլերում էլ երեքով կգնանք, բայց
նաև կհիմնավորենք իրեն հիմա մեզ մի հատ
ֆունկցիա է պետք, որ ընդունի էս մեր
բառերի ցուցակը ու ընդունի կան, այս կան
մեր ինփութի չափն ա իրեն տենց ավելի
ստանդարտ տերմին ասում են contexe window,
այսինքն երբ որ գուշակություն պետք է անի
ինչքան կոնտեքստ է օգտագործում այս
դեպքում երեք նիշի կոնտեքստ կօգտագործի
գործի
ու այստեղ մեր գործը լինելու է այն, որ
ուղղակի ես xy-ները սպենս դատարկ թող
սարքի ամեն մի ամեն մի նախադասությանով
ցիկլ կֆռ սկզբում կոնտեքստը կլինի այդ մեր
փադինի տոկենը անգամ կամ այսինքն երեք
հատերեք
հատ բանից փադինգից
ու հետո ցիկլով կպտվի ուին կավելացնի ամեն
մի նիշը տառից yին կավելացնի դրա բանը
Ըը դրան համապատասխան
ինդեքսը, որ պետք է ինքը գուշակի, հետո
կոնտեքստը մի հատով կքաշի այն կողմ, աջ
կտանի, այսինքն այստեղից կսկսի երեք հատ
ոչ մի բանից, կասիպ, հետո երկու հատ ոչ մի
բան P-ից կասի, պողը կասի, հետո աս
ինդեքսը կքշի մի հատ կողմ օսից օ-ից կասի
ու մի հատ անկողմ, անկողմն այն կողմ
գնալով առաջ կշարժվի մեր մոտ:
ու մի հատ էլ decոդ կսարքենք, որ ուղղակի
հակառակ ուղղությունը կանի, այսինքն այս
մեր մյուս բառարանից 25-ը P-ն է, այն մեկը
-ն է, ղ-ն է և այլն է, իրենց կմիավորի
իրար մոտ ու սպենց կգա կվերցնի:
Սա եթե մի հատ աշխատացնենք էս մեր
թրեյնինգի ու validation-ի անունների վրա
արդեն այստեղ կունենանք թրեյնինգում 5208
օրինակ ու բան validation-ում 1322
օրինակ մեխակյանից ից կստանանք այ այս ինը
հատ օրինակը
ու վերջում էս յան ու կետիկը էլի պետք է
չմոռանալ։
Այստեղ իմիջի այլոց հենց էս ֆունկցիան
հասկանալուն կարող է օգնի տենց արանքում
մի քանի հատ ավելի շատ պրինտ դնելը, որ
տեսնենք, որ իրոք հենց էս ա պրոցեսը
լինում ու ընդհանրապես ոնց որ ամեն տեղ որ
կոդ եք տեսնում իմ սիրած բանը առնվազն
ինչքան շատ պրինտեր շարելն ա, որ իմանամ
ամեն ինչ տեսնում եմ ու ոչ մի բան չի
զարմացնում։
Դրեցում։
Ու հա, հիմա ոնց որ ինչի հենց երեկ։
Մի հատ բան, որ կարա գա մեր մոտ ոնց որ
մեր գիտելիքից հենց տվյալների մասին էն ա,
որ ազգանունները հիմնականում յանով են
վերջացնում։ Այսինքն, որպեսզի մենք
իմանանք, որ վսյո վերջ, արդեն
նախադասությունը ազգունը պրծել է, մեզ
պետք է այդ վերջին յանը տեսնել իրա, չէ՞։
Այսինքն եթե ուղղակի ն տեսնենք, դա հլը չի
նշանակի, որ դե վսյո, ուրեմն Ուրեմն
վերջացավ նախադասությունը նաև եթե ուղղակի
անտեսնենք էդ էլ չի նշանակի որ վերջացավ
այստեղ նայած ա ոնց որ քանի դեպք է լինում
որ յան ա տեքստի մեջ եղել ու
նախադասությունը իրոք ավարտվել է այսինքն
յանը չի եղել նախադաս բան ազգանունի
արանքը
99% դեպքերում յանից հետո իրոք բանը
վերջացել է այսինքն եթե մենք երեք բանով
շարժվենք երեք կոնտեքստի պատուհանով
շարժվենք
մեզ վերջակետը հասկանալու համար բավականին
հեշտ կլինի գործը: Եթե երկուսով շարժվենք,
օրինակ, 83% կլինի, այսինքն կա 17%
ազգանունների, որտեղ ան-ն արանքում
հանդիպել ա: Այսինքն ան-ից հետո չի եկել
վերջակետ իսկ ուղղակի ի դեպքում 74
տոկոսում վերջակետ չի եկել, այսինքն սա
ինչ-որ չափով ազդակ է, որ գուցե լավ կլինի
բան անել,
բռնել ու գոնե երեք դնել:
Հիմա հարց է գալիս, բա երեքից շատ ավելի
լավ չի դնել, ոնց որ ինչքան շատ կոնտեքստ
տեսնի, այդքան իրեն հեշտ կլինի, չէ՞,
ենթադրաբար,
ու եթե ահավոր շատ դատա ունենայինք, սա
ահագին ավելի ճիշտ կարող լիներ, բայց
այստեղ մի հատ նրբություն կա, որ մենք
ինչքան ավելի շատ ֆիչեր ենք ավելացնում,
այդքան ավելի շատ պարամետր ենք չէ՞
ունենում։
Ոնց որ մի բանը մուտքում ասեմ քառակուսի
մետրերը ունես գուշակի, մի բանը ասեմ
քառակուսի մետրերը ունես ու ունես բանը
հարկը սենյակի ու ունես և այլն, և այլն,
սաղ ոնց որ անգամներով շատացնում ա չէ
իրան։
Այստեղ
եթե գանք նայենք բանը
ու նաև ընդհանրապես ոնց որ կարա հարց
առաջանա, թե երբ որ գալիս ենք ու մեր
կոնտեքստի պատուհանը դարձնում ենք մի հատ
ինչ-որ եք պատմություն, օրինակ կարինք
բռնեինք, ասեինք ամեն մի ազգանուն ինքն
իրենից ներկայացնում է մի հատ մեր ինփութ,
պետք չի իր ենթակտ կետորներ վերցնել
նու լավ եկեք ոչ թե ազգանուն այլ ազգանուն
մինիշ այն կողմ է դրա պրոբլեմը կլիներ այն
որ դատասետում շատ-շատ քիչ կլիներ որ
կրկնվի ինչ-որ մի հատ բան այսքն ինքը ամեն
անգամ շատ յուրահատուկ բան էր ստանալու
մուտքում ու պետք է հաջորդ բանը գուշակ
փորձեր գուշակել այսպես ասած ոնց որ նույն
ինփութի համար շատ քիչ հնարավորություն էր
ունենալու սովորի մոտավորապես թե ինչ ա
կատարվում ու ըստ էության պետք ա եթե էդ
լավ շատ ուշադիր չլինեինք
սարքելու ձևի մեջ պետք է անգիր աներ կոպիտ
ասած էլի
այստեղ եթե մի հատ բան նայենք թե տարբեր
կայերի համար հնարավոր քանի ինփութ կարա
լինի այսքան բոլոր հնարավոր թրեյնինգ
օրինակները ինչքան կարեն է դրանցից քանիսն
է հանդիպել թրեյնինգի մեջ ու էդ դրանից
քանիսն է validation-ի
բանվ validation-ի պատուհանի մեջ հանդիպել
ու այդպե տենց որպես նոր բան, այսինքն
վիդեդաշտում-ում տեսել ենք, որ մեր եղած
մի վայրկյան, կներեք ստեղ չշփոթացնեմ
տարբեր կայերի համար սարքում ենք մեր
նայում ենք մեր դատասեթերի ստացած
արդյունքներին հետո նայում ենք թե ինչքանն
է, որ թրինգի մեջ չի եղել, բայց
validationի մեջ եղել է կան մեկի համար կա
հնարավոր 39 դեպք, մեր դատասեթի մեջ
բոլորն էլ հանդիպել են ուվիդationի մեջ ոչ
մի նորություն չկա
Կան երկուս, եթե դարձնենք այս 39-ը
դառնում է 1521,
այս թրինի մեջ արդեն ունենում ենք 422
հնարավոր բոլոր տարբերակներից
ու այստեղ էլ բանով էս 422-ից 3.6%-ն 6%-ն
ա, որ վալդեշինի մեջ հանդիպած չի լինում
ինչքան սա շատացնում ենք, էդքան ստեղ նախ
հնարավորները էքսպոնիալ գմփում են, բայց
մեր թրեյնինգի մեջ հանդիպածները ոչ
այդքան, որովհետև թրեյնինգի մեջ սոտիկի
փոքր ենթասեթ ունենք ու իրականում նաև
պատահական նիշերի հավաքածուն շատ ուշ-ուշ
է իրանից ներկայացնում նախադասություն,
բայց գնալով էլ ավելի յուրահատուկ է
դառնում, որովհետև ինքը էլ ավելի շատ
հնարավորություն է ունենում
լրիվ յուրահատուկ լինելու,
ինչը մեզ այդքան շատ չի ուրախացնում էլի,
ոնց որ մենք կուզենք լրիվ նոր
նախադասություններ լինեն validation-ի
մեջ, բայց նախադասության ենթակտորներն էլ
նույնիսկ երբ որ լրիվ նոր են, էս արդեն
շատ-շատ դժվար խնդիր է իրեն սկսում
ներկայացնել բանի համար, մեր պրոբլեմի
համար:
Դրա համար ոնց որ որպես կոմպրոմիսոտ բան
երեքը որպես յանը բռնացնում է, բայց նաև
ուրիշ խնդիրներ չի հարուցում
կոնտեքստի շատ լայն լինելու ու դատասեթի
չափի հետ չբռնելու ու նաև պարամետրերի
քանակը շատ չմեծացնելու հետ կապված երեքը
այդպենս որպես կոմպրոմիսատ բան վերցնում
ենք, բայց հետո սրա հետ կապված
էքսպերիմենտ ենք անելու ու հետո նաև
հաշվելու ենք պարամետրերի քանակները, որ
տեսնենք նաև ընդհանրապես քանի պարամետրի
հետ գործ ունենք սենց շյուժեթներում, ինչ
բանաձևով է սա որոշվում և այլն, և այլն։
Օքեյ, դե ընտրում ենք հիմա ոնց որ
հնարավոր ամենափոքրը,
որը որ էլի խնդիրը գոնե կլուծի ու էդ մեր
մոտ էս դեպքում E3-ն ա։
Ըհը։
Հիմա կոդավորելու հետ կապված, թե ինչ
կարանք անենք։ Մի տարբերակ կարա լինի էն,
որ ամեն մի հիմա ընտրել ենք երեք, ամեն մի
նիշը ուղղակի իրանից բան դարձնենք։
Մի հատ 39 վեկտոր դարձնենք ու սաղ զրո
լինի ու մի հատ ինչ-որ իրա ճիշտ դիրքում
մեկ լինի ու եթե երեք ա, էտ 39 կպցնենք
իրար, ստացվի 39
արդեն 11 քանիթում
բան ունենանք, մուտք ունենանք,
ինչը որպես այդպենս պրիմիտիվ մոտեցում
կարա օքեյ լինի, բայց սյոտիկի լավ
տարբերակ չի ընդհանրապես մենք իրա հետ էլ
կհամեմատենք հա՛մ պարամետրերի քանակի
տեսանկյունից, համ որակի տեսանկյունից
որակի տեսանկյունից ցավոք սպենս պուճուր
դատասթի վրա այդքան շատ չի երևալու որպես
խայտառակ ավելի վատն է սա հա՞, բայց
ոչինչ,
սրա փոխենք, կարանք փորձենք
ամեն դեպքում հիշել, որ ոնց որ մենք, որ
մեր մոտ ստեղ նեռնային ցանց ունենք, հեսա
մի հատ բան բացեմ, սկսեմ գծել ըըը իր
առաջին շերտը ստանում ա ինչ-որ ինփութներ
ու իրանց համապատասխան ա դեպի ինչ-որ մի
հատ թաքնված շերտ, չէ՞, հետո էդ թաքնված
շերտից հետո կարի ուրիշ թաքնված շերտ, ու
տենց կարան գնան, գնան, գնան առաջ։
Հիմա Հիմա
մեր մոտի այս դեպքում
մի տարբերակը կարելի լիներ դե սենց ոնց որ
էս պող ղեկը
դառնար մի հատ 39 այ սենց կպցվեր իրար ու
այ սրանից սկսած արդեն գար մեր այն hiden
layer-ը ու hiden layer-ից հետո օրինակ
գար output ա output կամ մի հատ էլ ինչ-որ
ուրիշ hiden layer սա լիներ մի տարբերակը
բայց շատ ավելի հաճելի տարբերակ կլիներ
եթե օրինակ այստեղ տեղ լիներ մեր մոտ
մեկ-երկու մեզ մեկ երկու երեք մեր
ինփութները այստեղին ու իրենք հենց լինեին
որպես ուղղակի ասենք ստացանք մուտքում
պողը կամ 25 11 34 այսպենս ինչ-որ մի բան
ու outpում մի հատ ինչ-որ շերտ ունենայինք
որը որ փորձեր այ այս ամեն մի բանը ամեն
մի ինփութը իմաստային ձևով
բան աներ պահպաներ ոնց ա որ կլիպի մեջ
տեսել էինք որ 512
բան էր անում անում, վեկտորներ էր պահում
կամ կարող է 784 էր, չեմ հիշում, բայց շատ
կարևոր չի ու այդպենս մեջը ամեն մի
վեկտորը իրենից ինչ-որ իմաստ էր
ներկայացնում էլի, այսինքն նկարը պահվում
էր որպես վեկտոր։ Նույնը, օրինակ, տեսել
էինք հետո բանով, որ տեքստը կարա պահվի
որպես վեկտոր, իմաստալից ուղղություններով
վեկտորներ, էդ մեր էմբեedingների գաղափարն
էր։ Հիմա նայենք ոնց կարանք այստեղ
էբեդինգի գաղափար մեր մոտ իրագործենք։
Այ սրա մոտեցումը լինելու է այն, որ պետք
է ընտրենք մի հատ ինչ-որ
չափողականություն,
թե քանի ինչ չափանի ենք ուզում ենք 512
լինի, թե ինչ, եկեք մի հատ որպես պուճուր
թիվ ընտրենք ութը
որպես երկուսի աստիճան ու նաև ոչ շատ-շատ
փոքր թիվ, կստացվի մեզ պետք է մի հատ
ինչ-որ 39/8-ի մատրից գտնել,
որտեղ որ էս ութ առանցքը կլինեն ինչ-որ
իմաստային ձևով պահպանած, չգիտենք թե ոնց,
ու 39-ից ամեն մեկը իրենից կներկայացնի
որպես բան իրա համապատասխան նիշի
իմաստային վեկտորըբեդինգը
ըհմ իսկ այստեղ օրինակ ունենանք որպես
մուտքում աբ գդն օրինակ ու ենթադրենք այս
քաշերը թող այս դեպքում լինի ուղղակի էս
չորսը չորս հատ ունենք ամեն մեկին երկչափ
եթե անենք սենց չորս երկուսի մատրից եթե
լինի սա կնշանակի որ ասենք առաջին նու այս
դեպքում գրածով առաջին տողը
վեր նշանակողն Երկրորդ տողը B-ի, երրորդ
տողը G-ի և այլն, և այլն:
Հիմա, եթե մենք ստացել ենք մուտքում AB,
մեզ այս AB-ին համապատասխանող վեկտորը
դուրս բերելու համար նու ավելի ճիշտ է այս
դեպքում եռաչափում ենք, Աբգ եթե ստացել
ենք, մեզ պետք է լինելու սրանից դուրս
բերել բանը չէ՞ մեր մոտ, առաջին երեք տողը
ու իրականում, եթե ուզում եմ
ստանամ մի հատ ինչ-որ կոնկրետ տողին
համապատասխանող սուն, այսինքն մատրից
ունեմ ու մատրից ուզում եմ ընտրեմ այ այս
մի տողը ինձ ուղղակի պետք է հիշել որ
մատրիցական բազմապատկումը ուղղակի ասում է
սկալ արտադրյալ առաջին տող առաջին սյուն
երկրորդ տող այստեղի բան այստեղի այս
սյունը երրորդ տող ստեղի սյուն և այլն և
այլն այսինքն այն սյունը որը որ ուզում եմ
ընտրեմ իրա մոտ կդնեմ մեկ մնացածի մոտ
կդնեմ զրո
այսքան այս նույն wath encոodոդingգը եթե
սենց գամ անեմ ինքը իրենից ներկայացնում է
մատրիցի մեջից ընտրել
օրինակ երեքը այս գն մեր մոտ երեքն է: Եթե
այս մատրիցը բազմապատկեմ 00 1 0-ով երեքին
համապատասխանող one hod վեկտորով
արդյունքը կլինի իմ մոտ երեք չորս ուղղակի
իսկ եթե ուզենամ այդպենս մի հատ ինչ-որ
ամբողջական այս մեր պողը էդ ամեն ինչը որ
կա վերցնեմ ինձ պետք ա լինելու ուղղակի
ոնց որ ամեն մեկի համար անել ու իրար
միավորել սրանց
բարի ու ոնց որ այս շերտը սարքելու համար
այսինքն այդ mպ
շերտը պատրաստելը մեր մոտ արվում է
ուղղակի nn. bedինք գրելով, այստեղ
ուղղակի իրեն ասելու ենք vն, ոնց որ
vocabulary input-ը մեր մոտ 40 ա էս
դեպքում ու ութաչափ ենք օրինակի համար
ուզում
ու սա կլինի ոնց որ մեր մոտ էս մատրիցի
սյուները լինելու են սովորական
պարամետրեր, որոնց պետք ա սովորել,
այսինքն մենք սրանից հետո այս ամեն ինչը
գալու ա կպնի ինչ-որ հիդեն շերտի, հետո սա
կպնելու ա գուշակության շերտի և այլն, և
այլն։ Այսպես պրոցեսը սովորական գնալու ա։
Ուստեղ եթե գանք նայենք էս
Eding get weights get requires grad
այսինքն gradենent պահանջում են սրանք թե
չէ ինքը ասելու էթու այո իհարկե
ըհը
այսինքն աս մեր սովորական պող եթե օրինակ
վերցնենք իրենց ստեղ կարգ one հոթ որ ինքը
իրենց համապատասխանող վեկտորները սարքի
հեսա 25 դիրքում այն դիրքում մուտք էր
ուղղակի հետո ասենքբ բան այ ստեղ one
hotթներ բազմապատկած էբեդինգների քաշերով
ու սա մեզ տա երեքը ութի հա դրից
ու իրականում այստեղ նաև ոնց որ եթե
հետագայում ինչ-որ հաշվարկ անելու էլ
լինենք որ ինչ-որ ուզենանք պարամետրեր
թարմացնենք և այլն և այլն այսինքն սկսենք
արդեն թրեյնինգը սկսելու լինենք կտեսնենք
որ երբ որ մեզ մուտքում գալիս է պողը միակ
էլեմենտները մեր այս վեյթմ մատրիցի, որոնց
գրադիենտները զրո չեն, լինում են հենց
p-ն-ին համապատասխանող սյուների
վեկտորները: Այսինքն ամեն մի ինpթըվեյթ
մատրիցի իր համապատասխան տողերը
թարմացնելով գնում ա առաջ:
Մի հատ այսինքն եթե իմի բերենք, մուտքում
ստանում ենք ինչ-որ երեք հատ նիշ կամ
օրինակ մի հատ նիշ ենք ստանում ու երկու
հատ բան փադին կցում
կցում ենք սկզբից երկու հատ փադին տոկեն,
փադին նիշ Իրանց դարձնում ենք թվեր էր
nbeding-ի մատրից վերցնում ենք այդ թվերին
համապատասխանող բաները, վեկտորները,
կստացվի 8,8 ութութ նիշ, իսկ ընդհանուր
այս 24 հատ նիշը կպցնում ենք իրար,
ու հիմա մեր արխիտուրան այստեղ կլինի
բավականին հասարակ։ Մի հատ էս շերտից հետո
կանենք հռելու, մի հատ ոչ գծային շերտ, որ
լինի
ը ու հետո կգանք բան կանենք։pի
շերտ կունենանք մի հատ էլ մեր մոտ այնտեղ
բայես-ով, բանով ու էս Այս աթութը արդեն
կբերենք դեպի 39 հատsք, որովհետև 39 հատ
հնարավոր ա output ունենք
ու հետո էլ սրանք արդեն կդնենք սոֆթմաքսի
մեջ, որ ստանանք հավանականություններ։
Ինչի՞ 39-ը, ոչ թե 40, որովհետև մենք չենք
ուզում մոդելը փորձի գուշակել փադինգի
տոկեն, որովհետև իրեն չի վերաբերվում
փադինգը էլի։ Փադինգը էդ նախնական
պրոցեսում ըըը բան է ուղղակի
մշակելու փուլ ա։ Այնպես ա Եթե 40-ը
դնենք, ինքը կարա ուղղակի սովորեր երբեք
դա չգուշակի, որովհետև երբեք դատայի մեջ
դա չէր տեսնի, բայց ամեն դեպքում սենց մի
պստիկ ավելի ապահով ա ու ավելի ակնառու ա
էլի, որ հադինգը տարբեր դերեր ա խաղում
մեր մոտ ստեղ։
Նույնը կոդով մեր մոտ կլինի սա սարքենք մի
հատ surname mlpass, այստեղ կլաս սարքելը
նրանով է հարմար, որ կարանք միանգամից այս
ինստիտալիալիզացիան մեջը անենք, այսինքն
ցանցը իրենից ինչ է ներկայացնում ու
forward pass-ը գրենք, օրինակ իր համար
նախորդ բանում էդ տենց առանձին
ֆունկցիաներով էինք արել, բայց այստեղ
իրեն նաև պետք ա ժառանգենք NN կետ
մոդուլից ու ստեղ սուպերկետինով
բան անենք սկզբնական էս nn մոդուլի
ինիթիալիզացիայի ամեն ինչը բերենք ոնց որ
խոտ տանք nn մոդուլը հետո ասենք sբ որպես
կարճ հապավում nnmbeding
v inputը այս մեր d-ով d-ն այդ մեր բանն է
բeding մատրիցի չափականությունն է որը
հիմնականում այդպենս որը բավականին հաճախ
ամենակարևոր պարամետրերից ա լինում։ Հետո
մեր գծային շերտը, գծային շերտը արդեն
լինելու ա ընդեղ ութ էր չէ՞ սա մեր մոտ ու
երեք հատ ինֆուտ էինք ունենում, այսինքն 8
անգամ երեք ու դեպի ինչ-որ հիդեն շերտի
չափողականություն էս դեպքում 128 էինք
ընտրել իրան, ինչը կրկին default
հիպերպարամետր է, կարանք երկուսի տարբեր
աստիճաններ բզբզանք, ցանկալի է երկուսի
աստիճաններ էլի։ Հետո արդեն այդ 128-ը
կկպցնենք մեր output layerին ու սա մեզ
կտա
logitքներ, այսինքն այստեղ այնտեղ ոնց
նախորդ դասին էլ բան արեցինք որպես տրյուկ
մենք իրեն ուղղակի ասում ենք թիվը գուշակի
հետո մենք իրենսoftմաքսի մեջ դնում ենք
էլի
ու for pass-ն էլ inինutում որ ստանա
ինչ-որ xbeding-ը կվերցնի իր հետո այս կետ
view-ով ինքը իր չափահականությունը կփոխի
որ ինքը լինի այստեղ kd չափի այսինքն այս
8 անգամ 3-ի կտորը կանի այստեղ ասում ենք
այս x-ի շեյփը ինչ էլ լինի, ասենք 24 ու
մնացածը տակը ինչ լինի:
Ըհը, ներողություն, հակառակը թարս ասցի:
Եթե inինփութ-ում ստացել ենք մի հատ
ինչ-որ բան, մի հատ ինփութ ենք ստացել,
հիմա ինքը կդառնա մեկը 24-ի, եթե երկու
հատ ենք ստացել, երկուսը 24-ի: Սա սենց
անում ենք նրա համար, որ կարենանք էս
առաջին պարամետրի մեջ
եթե ուզենանք բան անենք, միանգամից շատ
ինփութ տանք, ինքը շատ տա տենց բաչով ֆոր
անենք ենք
ներողություն
է այս փուլի մեջ փուլից հետո relելուի մեջ
պետք է իրեն դնենք ներողություն
forward առաջին fully connected layerի
մեջ դնենք հետոռելուի մեջ դնենք հետո
եղածը որ այստեղ ոչ գծինություն ունենանք
հետո եղածը դնենք երկրորդ շերտի մեջ ու սա
կլիներ մեր forwordփ passը հետո արդեն
գուշակության կտորի վրա կաշխատենք
Այսինքն մի հատ նորից եթե սաղ պրոցեսը
տենալու լինենք
այս պողը կստանանք մեկը երեքի կլինի
որովհետև մի հատ inputութ ենք ստացել երեք
նիշանոց
մատրից դարձնելուց հետո կդառնա 138
այս view-ից հետո կդառնա 124
հետո այս մեր hիդ shտից հետո քանի որ
այնտեղ մի հատ ռելու ենք անում մի հատ էլ
կպցնում ենք 128-ի կդառնա մեկ 128 հետո
139, հետո սոթմաքսով էլի ոնց որ f.so
Max-ից հետո կմնա էլի նույն 1.39, 39,
բայց արդեն թվերի գումարը կլինի մեկ մեր
մոտ:
Այստեղ մի հատ օրինակ է դրած էս view-ն
ինչ է անում, բայց զուտ իր
չափողականության փոխելն է:
Ու եթե պարամետրեր էլ այստեղ հաշվեինք,
մեր մոտ ըստ էության լինելու էր input-ում
40 ունեինք, 40 * 8 մեր mպենդին մատրիցը,
հետո գումարած 8 * 3 * 128 մի հատ էլ
գումարած 128 բայսները
Հետո գումարած 8, ներողություն 128 * 39
գումարած 39 էլի բայեսները 8551 պարամետր
ստեղ ունենք
ու ստեղ էս երեքի կտորը դեր էր խաղալու
օրինակ այստեղ ոչ թե ասելու էինք 3 անգամ
8 անգամ 128 այլ ասելու ենք 4 անգամ 8
անգամ 128
ու հետո ու դա արդեն կարար ավելի զգալի
տարբերություն տար մեր մոտ այսինքն երեքից
չորս գնալը
փոքր բան չի
նու սուպեր մեծ էլ չի, բայց փոքր չի
նույնը հասարակ առանց mպեդինգի բան
mlp-ով եթե սարքելու լինեինք, այսինքն այդ
ամեն մի երեքը իրար կրցագրելու լինեինք
մեր inինփութը դառնալու էր առաջին շերտը
120 հատ թիվ ու արդեն ցանցը լինելու էր
այդպենսկ vinput hout output և այլն նույն
պրոցեսը ու պարանտերը 8500-ից դառնալու
էին 205000
նույնիսկ սենց փոքր բանի դեպքում սենց
կտրուկ աճ ունեցավ
այստեղ
մի քանի փոքր տեխնիկական դետալ կա որ
կարաք ալի մանր մասը նայեք բայց նաև էս
սրա լավը էն ա որ մենք ի վերջո երբ որ
ստանանք մեր վեյթ մատրից ինքը իմաստալից
նկարագրելու ա ամեն մի նիշը որտեղ պետք ա
առաջին շերտը էլի իմաստից լինի իրանից
իմաստալից բան ներկայացնի իրանից ու էս
մեզ ահագին ճկունություն ահագին
ցանկալի, տենչալի հատկություն է էլի,
այսինքն ամեն մի նիշը իր իմաստն է
սովորում էլի, այնպենսի բան չկա, որ
տարբեր դիրքերից կախված տարբեր ձև ինփութը
գա և այլն, և այլն, մի տեղ ինքը օրինակ
լինի սպենց ինչ-որ չորրորդ բանի մեջ, մի
տեղ լինի ինչ-որ իններորդ բանի մեջ իրա
համապատասխան բլոկերի մեջ, դու լավ չորսի
նսդքան էլ լավ չասեցի, այլ շատ ոնց որ իրա
բլոկերի տարբեր դիրքերի մեջ
ոնց որ շատ ավելի հաճելի, շատ ավելի
խելացի բան է, որ առաջին շերտը լինի
խելացի
ոչ թե լինի ուղղակի ամեն ինչ իրար կպցրած
զրոմեկերով այդպենս իրար գլուխ հավաքած
ու հա ու այստեղ մի հատ էլ փոքր նշում որ
և մենք այստեղ ոչ մի դեպք դերքում չենք
ֆիքսում ինսիալիզացիայի տեսակը որովհետև
pythorչchը իրա դեֆոլտով ուղղակի գնում
շարժվում ա ու էբեդինգի համար իրեն
վերցնում է բանից նորմալ բաշխումից
ստանդարտ նորմալ բաշխումից է վերցնում
էբեդինգի լեյերը ու գծային լեյրերները
վերցնում էսկմing
unifiorm կոչվածից որը ըստ էության
ուղղակի բան է անում յունիֆորմ բաշխումից
պատահական վերցնում ա զրոյի շուրջ հավաքած
կրկին
բայց էդքանը անելով մենք արդեն ըստ
էության նեռնային ցանց ունենք ու կարանք
օրինակ էս պողի համար ասենք գուշակություն
արա խնդրում եմ
այսինքն այս բռնենք այն կոդ անենք այս
պողը սա լինի մեր կոնտեքստը ու այ ստեղ
ասենք մոդել կոնտեքստ գուշակությունը
իմիջիայլոց տենց ենք անում էս մոդելը որ
սահմանել ենք Ուղղակի իրա մեջ այ սենց
գրելով ոնց որ f ֆունկցիան ունենք, f-ին
տալիս ենք x-ը, տենց հաճելի գրելաձև ունի
էլի, պետք չի գրել modelել. predict x
այ սա եթե տանք ու դռնենքսմքսի մեջ արդեն
ինչ-որ բաշխում ենք ստանում ու ինքը
բավականին Ունիֆորմոտ ա որովհետև դե ոչ մի
բան չի սովորել պատահական քաշերից
ակնկալում ենք պատահական բան
պատահական
թուն պատահական պատահական գուշակություն
ու հեսա կխոսանք էս գուշակության կտորը
իրականում ոնց ենք անում բայց ստեղից ինչ
հարց էր, ժողովուրդ,
ու արդեն մի ժամ լրացավ, հեսա մի երկու
բան էլ ասեմ ու բան կանենք, դասամիջոց
կգնանք։
Բայց հա,
բայց հիմա ժողովուրդ, երբ որ աս բանը
ունենք, աս պողի համար հաջորդ նիշի
բաշխումը ունենք,
այս պահի դրությամբ մեր իմացած ձևը դա
վերցնել ամենահավանական բանը, չէ՞:
Այսինքն այս դեպքում օրինակ D-ն
կվերցնեինք ու գուշակությունը կլիներ օղդ
d ու հիմա եթե ուզենայինք շարունակենք
օղդ-ն որպես ինփութ կտայինք ու կասեինք դե
հաջորդը գուշակի հետո ղ հաջորդ օղ ղ
հաջորդ գուշակած ու դրա հաջորդ գուշակած
դրան կվերցնեինք ու տենց կգնայինք առաջ սա
կոչվում ա տենց ավտոեկրեսիվ մոտեցում
այսինքն ուզում ենք
երբ որ մոդելը շարժվում ա նիշ առ նիշ կամ
ճիշտ տերմինով ասած բան առ բան, ըըը տոկեն
առ տոկեն,
բայց ստեղ եթե էս մոտեցումով գնանք,
այսինքն ամեն անգամ մաքսիմումը վերցնելու
մոտեցումով, որ գնանք մենք ստանալու ենք
տենց շատ-շատ պուճուր բազմություն
հնարավոր ազգունների, որովհետև ամեն անգամ
ժլատ ձևով մի հատ բան ընտրում ենք ու շատ
ճյուղավորվելու տարբերակ չի ունենալու
ուղղակի մոդելը էլի ճկունություն չունի,
դետերմինիստիկ պրոցես է, հա նույն բանը
անում է նույնը, նույն ինփութների համար
էլի ի նկատի ունեմ
ու երբ որ մեր ինփութը դա ընդամենը երեք
հատ նիշ է, ինքը շատ հեշտ կարող է դառնա
սկսի նույն բանը անել էլի, ինչը որոշ
դեպքերում կարա լավ լինի, այսինքն ինքը
ասի ամենահավանական տարբերակը, բայց նաև
ամենաձանձրալին լինի, որովհետև
ընդհանրապես ռիսկ չի անում երկրորդ
ամենատարածված տարբերակը ընտրել, օրինակ,
որը կրկին կարող է բավականին ադեկվատ բան
լինի էլի այստեղ ի տարբերություն մեր
նախորդ խնդիրների ի երբ որ տան գինը
կոնկրետ էս մի բանն էր լինում այստեղ ոնց
որ պող-ից հետո կարգա Պողոսյան կարի գա
Պողպատյան երկուսն էլ նորմալ ազգանուն են
երկրորդ հորինեցի բայց մեկ է նորմալ
ազգանունը
այսինքն մենք կուզենք իրեն մի քիչ քաոտիկ
պրոցես ավելացնենք էլի
ու իրականում ենք gpt բան-ման ինչ ուզում
եք բացեք նույն putութը տվեք տարբեր ձև ա
պատասխանու տարբեր դեպքերում կարող է
օրինակ սկիզբը նույնը լինի բայց ինչ-որ
պահից շեղվելու
որովհետև ինքը մեր մոտ անում է sampլing
կոչվածը sample անելը ոնց որ բաշխումից
էլեմենտ վերցնելու գաղափարն է մեր մոտ
ու սկզբունքը ինչում ա որ
մենք ստեղ դե մի հատ պատահական seդ ենք
ֆիքսում որովհետև պատահական պրոցես է մեր
լինելու բայց էս sample names ֆունկցիան
եթե սարքենք որ վերցնում է մոդելը
վերցնում էս մեր կան օրինակ թող 20 հատ
բան վերադարձնի
Ինքը այստեղ պետք է գա, սկզբում դե այս
փադինգից սկսի մեր մոտ, հետո եղածը տա
մոդելին որպես գուշակություն, ստանա
բաշխումները
ու մի տարբերակով ուղղակի ընտրի այդ
բաշխումներից ամենամեծը, չէ՞։ Հիմա էս
ամենամեծը, որ ընտրի, հետո պետք ա գա
ուղղակի էս կոնտեքստին էդ նիշը, ոնց որ
կոնտեքստը մի հատ էն կողմ բրդի, այսինքն
p-ն p-ն կտրի օղային ավելացնի գուշակած,
օրինակ նոր օ-ն ու էդ դրա վրա աշխատացնի
Իսկ այստեղ մի հատ ցիկլ ենք ունենալու
while true անվերջ ինքը անի մինչև որ
երկու բաներից մեկը լինի մի հատ
ապահովության կարգ իրեն մաքսիմալ լիմիտ
տանք ասենք օրինակ 25-ից ավել չգեներացնես
քիմիկվո մոդելների դեպքում դա տենց մի
65000-ի կարգի թիվ ա որ հանկարծ նենց
չլինի անվերջ ուղղակի մոդելը գուշակելով
գնա կամ էլ եթե էս մեր e-ն հավասար է 0 չէ
e- հավասար ա 0 նշանակում էր մեր բառարանի
առաջին տերմին բանը նիշը դա էլ մեր
վերջակետն էր չէ՞, այսինքն հենց վերջակետ
գուշակում արդեն վերջ տուր։
Բայց եթե ուզում ենք մի քիչ ավելի
հետաքրքիր ձևով անենք մենք կարանք ստեղ
իրեն գանք ասենք գիտես ինչ արի ոչ թե
ամենամեծը վերցրու այլ եթե ստեղ ասել ա
041դ 022g
և այլն և այլն արի 041 հավանականությամբ D
ընտրի 022 հավանական հավականությամբ գ
ընտրի: Այսինքն կարող ենք պատկերացնենք
ոնց որ եթե a գուշակելը 0.4 հավանական է,
b գուշակելը 0.6 վեց հավանական է իրեն
անպենց անենք, որ ինքը ոչ թե միշտ B
ընտրի, այլ B-ն A-ից մեկուկես անգամ ավելի
հաճախ ընտրի, օրինակ իրեն գանք ասենք A-Ա
բ-ից մեջից ընտրի:
Ոնց որ երկու հինգերորդ, երեք հինգերորդ
այս հինգ հատի մեջից պատահականը ընտրի:
Այդ խնդիրը, որ սահմանենք իրա համար սա
արվում է torchկ. նոմիալ գրելով այստեղ
տալիս ենք մեր P-ն: P-ն է այդ ոնց որ
վեկտորն է մեր բաշխումների բոլորս soft
Max-ի մեջ դրած ու մեկ նշանակում է ոնց որ
մի հատիկ թիվ տու մեզ ընդամենը
գեներատորով գեներատորով էլ ֆիքսն ենք
seդն ենք ֆիքսում որ ոչ մի բան չփոխվի
այստեղ մի հատ temperaturչի պահել կա բայց
դա մի քիչ հետո կքննարկենք
օրինակ թրեն չարած մոդելը գուշակում է այ
սենց ժգզբ բղ ք ը, լ և այլն, և այլն, ու
այստեղ ստորակետերով անջատած ա ոնց որ
տարբեր գուշակություններ էլի։ Այս
դեպքում, օրինակ, շուտ ա վերջակետ տվել,
բախտներս բերել ա։
Բայց մի հատ նույն պրոցեսը, եթե ավելի
դանդաղ գնանք, ստեղ տեղի ա ունենում, որ
ինքը սկսում ա երեք հատ ոչ մի բանից ու
ստեղ ամենաչորս չորս ամենատարածվածը B-ն ա
04-ով, շ-ն՝ զրոզեքով։ Ամեն ինչը պետք է
մոտավորապես մեկ 139-րդ լինի էլի։ 0026-ի
կարգի թիվը մոտավոր այդպիսի թվեր են,
օրինակ էս դեպքում ընտրել ա ժ-ն բայց ոնց
որ տոպ չորսի մեջ չէր, բայց դե հիմա էդ
մեկն ա ընտրել հետո դառել ա էս ժ-ից հետո
ընտրել, ին էլի ստեղ ամենատարածներից չէր
այս դեպքում
բայց դե ոնց որ մարդը պատահական ընտրելով
գնում առաջ մինչև որ վերջը ստանում այս
բառը ասած գից հետո հազիվ բան արեց աչլավ
ստեղ 25 վերջ գուշակել սաղ պրոցեսում
Մինչև թրեյնինգը սկսելը մենք ընդհանրապես
կարող ենք մի հատ սկզբնակետ որպես
գնահատենք այն, որ դե եթե ինքը պատահական
տալիս բոլորին, եթե պատահական է քաշերը,
գուշակությունը պետք է պատահական լինի,
սիմետրի ա, ոչ մեկ չպետք ա օդից ինչ-որ
առավելություն ունենա դրա համար մեր մոտ,
եթե ուղղակի մեկ է կրթրոպիան հաշվելու,
եթե լինենք, այսինքն մինուս մեկ լարիթմ ու
տենց մեր 1N Այդտեղ
ու էդ դրանից n հատ գումարենք, որովհետև
ամեն մի դասի համար էլի, իսկ այն yogarմ
բան pի գուշակություն, հետո 1 -y 1 - p ի
ասելս fx էլի
այդտեղ պետք ա մենք ստանեինք մինուս
logիթմ p չէ այսքան օրինակի համար եթե
մեր մոտ արժեքը 39
է դա կհամապատասխաներ տենց 1/39-րդ
հավանականությամբ գրածին
Այ այս դեպքին այստեղ պետք է մեր լոսը
լինել 3.66,
բայց օրինակ, եթե
մեն մի հատիկից գուշակելու լինեինք,
ինքը մի հատիկից գուշակելուց միշտ այդ մի
հատիկը կգուշակեր ու միշտ ճիշտ կլիներ:
Այսինքն, օրինակ այս բանձևի մեջ եթե մեկ
տեղադրեինք, կստանայինք սխալանքը զրո:
Եթե, օրինակ 5050 լիներ, 0.5 տեղադրենք,
կստանանք 0. 69 losը սա մեր մոտ
ինֆորմացիայի տեսությունից եթե
կհիշեքսայle-ն է այսինքն ինչքան շատ ենք
զարմանում եթե մի հատիկ բառ կա ընդամենը
ու այդ նույն բառն էլ ինքը տալիս է մեզ
մեր դրա զարմանքը զրո ընդհանրապես չենք
զարմանում բայց եթե օրինակի համար 39 հատ
նիշ ունենանք մի հատ նիշ մեր մտքում
պահենք ու ինքը հենց դա գուշակի մենք շատ
կզարմանանք երեքուվեց վեցով կգուշակենք
բայց ղուշ ու գիրից եթե ասենք գուշակի ու
ճիշտ գուշակի շատ ավելի քիչ կգ
կզարմանանք։
Այս զարմանքը տենց մեր կրոս է ընտրոպիան ա
ըստ էության էլի։ Ըըը
ու իրան որպես տենց սկզբնական հաշվարկի
բեյսeline կարանք պահենք, բայց իրա
հակառակն ա մի քիչ ավելի հարմար հակառակի
մասին ա մի քիչ ավելի հարմար մտածել,
այսինքն օրինակ լոսը 3.6 66 մեզ մի քիչ է
այդքան էլ հասկանալի չի Սեթա ինչ ա
նշանակում, բայց օրինակ 39 հատի մեջից
պատահական ընտրելը նշանակում ա
surprise-լի 3.6 66 այս մի ուղղությունը
ավելի իմաստալից ա էլի
կամ զրոն նշանակում է մի հատի մեջից
ընտրել հիմա այստեղ
եթե ուզենք գանք այդ քանի հատի մեջից
պատահական ընտրելուն ա սա համապատասխանում
կարանք էս լոգարիթմի հակառակ
գործողություն անենք չէ այսքան էքսպոնենտ
էքսպոնենտալը կլինի մեր մոտ perplexիityի
կոչված մետրիկան հենց կակրաս որ բավականին
ստանդարտ մետրիկա է հաշվելու
ու perplexի Դա լոսի e աստիճանն է
ու օրինակ perpleլեքսիityի
բանը օրինակի համար 0 l-ը համապատասխանում
է մեկ perplexիity սա լավագույն բանն է որ
կարող ենք ունենանք e0 աստիճան
երկու 0.7 Inյոթ լոսը համապատասխանում է
երկու perfectիityի, այսինքն կարանք լոսը
պատկերացնենք որպես քանի հատի մեջից ա
ինքը պատահական ընտրում, կոպիտ ասած, դրա
որպես երկարաչափական մեկնաբանություն
կարանք պատկերացնենք ինչ-որ չափով ու սա
նաև մենք կօգտագործենք մեր մոտ եղած
արդյունքները հաշվելու համար, այսինքն ոչ
թե ուղղակի կասենք այս մի մոդելի lossը
այսքան էր, այն մեկինը այսքան էր կամ այս
մոտեցումը այսքան էր և այլն, և այլն, այլ
այս perplexիity-ին հաշվելով նաև առաջ
կգնանք ու նաև ոնց որ շատը առիթ էր մի քիչ
ծանոթանալու նոր մետրիկաներին առանց
ինչ-որ սուպեր նոր բաներ բերելու հենց
կոնկրետ լեզվական ոնց որ տեքստի հետ
աշխատանքի համար էվալուշ մետրիկաների
մասին հլը կխոսենք որովհետևոսի ու այլն
արդեն կիրառել չեն մեր մոտ այստեղ
բայց հա
ու մեկ էլ կարանք մի հատ արագ շատ հասարակ
մոդել սարքենք որը կլինի մեր մոտ բase
բase ունենալը միշտ լավ կարևոր է էլի դուք
եթե ուզում ուզում ենք եղանակը գուշակենք,
թող մեր հիմիկվա սկզբնական մոդելը կարող է
լինի այն, որ բան ուղղակի ասում ենք վաղը
կլինի նույն եղանակը ինչ էսօր եթե մեր
մոդելը սկի դրանից լավ չի աշխատում,
ուրեմն 1000 տարի պետք չի երևի ինքը
կամ օրինակի համար եթե կլասիֆիկացիայի
խնդիր ունենք մեր բեսլայնը կոպեկ գցելն ա
կամ եթե պրոպորսիան գիտենք ոնց որ
մեծամասնություն գուշակելն ա մեր բանը
բեյսլայն
որպես բեյսeline եկեք ստեղ վերցնենք
բայգրամ կոչվող մոդել
բայգամ նշանակում է ուղղակի 2 գրամ գրամը
չգիտեմ ինչ ա նշանակում հենց իրանով, բայց
ինքը զուտ իրենից ներկայացնում ա, որ ոնց
որ մենք տեքստին վերաբերում ենք որպես
երկու երկու հատիկանոց բաների հավաքածուն
հիմա
երեք գրամը օրինակ էն ա, որ տեքստին
նայենք որպես երեք նիշերից հավաքածու և
այլն և այլն
եկեք սրան ուղղակի նայենք ոնց որ մի նիշ
ունես հաջորդը գուշակի ըստ նրա թե տեքստի
մեջ ինչքան հաճախ է հանդիպում
Այսինքն, օրինակ, տեքստի մեջ e-ից հետո
542 դեպքում a է հանդիպել, e- ես տեսնում
գուշակի a բան 95.3% 3% հավանականությամբ:
E-ից հետո O, E-ից հետո 10 դեպքում O է
եկել, 1/8% հավանականությամբ գուշակի O:
Սա որպես հասարակ պրիմիտիվ մոտեցում էլի:
Այսինքն մեր, օրինակ առաջին տառը լինելու
է, երբ որ հլը չունենք մուտք, կլինի
ուղղակի ոչ մի բանից հետո կգուշակեմ,
եթե տվյալների 90%-ը սկսում է a ա-ով,
կգուշակեմ 90% դեպքերում A: Կամ, եթե ժլատ
եմ մնում, կգուշակեմ A: Հետո հաջորդը ու
հաջորդը հաջորդը: Այդպենս մի հատ ոնց որ
մի քանի տողի մակարդակով գրվող ֆունկցիա
որպես էլի
ընդհանուր ոնց որ մեր դատայի դեպքում
պատկերը սպենս ա
այստեղ էն ա թե այս պահին դրությամբ
սիմվոլը ինչ է ու դրանից հետո ինչ ա եկել
օրինակ ոչ մի բանից հետո եկել ա 131
դեպքերում ա ը ձ-ով սկսող շատ քիչ
նախադասություն կա և ով զրո հատ ով զրո
հատ էս մի դեպքում
ու կարանք ոնց որ էս մատրիցը որպես մեր
մոդել օգտագործել ածենք էլի կոպիտ ասած
շատ հասարակ մոդել կլինի բայց ոչինչ
այստեղ այս զրոները իմիջիայլոց պրոբլեմ
կարող են տան եթե այնտեղ լոգարի զրո
հաշվենք անվերջություն ա գմփալու դրա
համար մեր չեմ հիշում երբ նայած ընկեր բան
կօգտագործենքլասին
կօգտագործենք որ զուտ ոնց որտեղ հայտարար
համարիչմեկ գումար էլ անում որ մի քիչ պլա
ու այ ս մոդելով եթե շարժվելու լինենք մեր
վրաը գալու է արդեն 1.948ի 948-ի
perplexity-ին դրա համապատասխան յոթն է
այսինքն այս սկզբունքով գուշակություն
անելով
ըստ էության նման ա նրան որ ոնց որ յոթ
հատ նիշի մեջից ընտրելու լինենք ու ճիշտ
ճիշտ նիշը դրա մեջ ա իհարկե էլի այդ
սկզբունքով այս յոթը ինչքան ավելի նվազի
էդքան ավելի ուրախ կլինենք բայց սա գոնե
ոնց որ մեր մոդելը կհամեմատենք այս 1948
lossի հետ ոչ թե
ոչ թե այս unիifի 3664-ի հետ որովհետև
3664-ին հաղթելը հեշտ է լինելու էլի: Սրա
նպատակը այն է, որ երբ որ մենք ստանանք
երկու լոսով մոդել, չասենք տեսեք ինչ լավ
ենք հաջողել երեք ու վեցից իջել ենք դեպի
բան երկու
հա, բայց սրանով արած գուշակությունները
եթե նայենք իրենք ունենում են օրինակ գ
ինչ-որ բանն է, հալբան դիապճղժբ
այ սպենս պան ան բդան շատ ավելի կարճ
բաներ են լինում էլի նաև, որովհետև
որովհետև այդ վերջակետը շուտ-շուտ ա
հանդիպում ն-ից հետո, ն-ն էլ -ից առաջ է
լինում, դրա համար լավ հաճախ գալիս ա
ուղղակի անի-ի մեջ ա ընկնում էլի, ան
ին ն ամեն տեղ համարյա միշտ վերջում ն ա
ու ն-ից հետո վերջակետ
հա
ը բայց հա սա որպես մեր հասարակ սկզբնական
մոդելը արդեն սրա գլխից կշարունակենք առաջ
կփորձենք կառուցել ու նաև սա
շատ ընտիր օրինակ է նրա, որ այս մեր
տեքստային բաների դեպքում մեկ-մեկ ուղղակի
սպենս մետրիկային նայելը շատ քիչ բան կար
նշանակ էլի 1948, բայց զիբիլ է սա
ընդհանրապես բանի պետք չկող մոդել է էլի
նու սա իհարկե այնպենս չի նաև ինչ-որ
նորմալ բանի հետ ենք համեմատել ոնց որ
լոսի մակարդակով բան ենք ուղղակի հաշվել
հետո ասենք մի քիչ գոնե validation
դատասետի հետ համեմատել կամ ձեռով նայել
ավելի լավ արդյունքներ կլինի բայց ամեն
դեպքում սա ոնց որ մեր հասարակ սկզբնական
մոտեցումը, որ կպահենք ֆոնում համեմատելու
համար ու արդեն սրանից հետո կանցնենք այն
իսկական նորմալ կտորին
սկզբի համար մի քանի հատ տենց օգնող
ֆունկցիա կսարքենք մի հատ evaluationի
համար որ ուղղակի մոդը վերցնի xyով
վերադարձնի
իր տեղնոգը դնում ենք միշտ բանի համար որ
իմանանք
computational գրաֆի մեջ ոչ մի կետեր չի
ավելացնում որովհետև
Այս մի փուլին 1000 տարի դա պետք չի,
ուղղակի աշխատացնում ենք էլի, սովորելու
պրոցես չկա, այստեղ մի հատ մեկ մոդել
կունենանք, որ կասենք իրեն կամ embeding
կամ plin ուտենպս մի հատ էլ կոնֆիք կտանք
այդ կայի ընտրությունը մեր
չափոխականությունը
մատրիցի միբինգ վեկտորի մի բան ասeding
մոտեցման դեպքում ու բանը hidden layerերի
չափը
ու մեր հիմնական բուն գործը fitի կլինի
հետևյալը՝ դա անպայման ֆիքսում ենք կան
վերցրեցինք, դատասեթերը սարքում ենք,
մոդելը վերցրեցինք, էս սրանցից ինչ-որ
մեկը
կներեք
օպտիմիզատորը դնենք ադամը, ընդեղ կարինք
խորանայինք ադամ գրեինք բան կարանք գրանք,
չէ լավ թող մնա Adam։ Ուզում է ասե ադամ
կարանք գրենք, որ ավելի ստանդարտ լինի
այսօրվա դրությամբ
մի հատ էլի ստեղ դնում ենք բանի համար
այդ հեսա այստեղ բաչերը պտտելու հարց է
լինելու trainը validationի համարդիներ
սարքենք այստեղ անենք թե լավագույն
validationը բանը ինչ է եղել
ընթացիկ արժեքը միանգամից ու որ է փոխում
և այլն
ու մեր ցիկլը կլինի մի հատ ընտրում ենք թե
քանի անգամ ենք սաղ դատայի վրայով պտտվում
ադ մեր էպոխները կլինի Այստեղ
սկզբում մի հատ ամեն էպոխի սկզբում պտտում
ենք տվյալների հերթականությունը, որ
ինչ-որ այդպիսի ոչ մի սեզոնային
կրկնություն չլինի պարբերական։
Վերցնում ենք մեր դատան ինչ-որ կ-ից սկսած
հերթով k գումարած էդ մեր բաչը թե քանիս
ա, այսինքն քանի օրինակ ենք միանգամից
օգտագործելու օրինակ ամեն անգամ 32-ով
ենք առաջ գնալու ու էսքան հետո տենց
թռցնում ենք էլի 32-ով
ով ոնց նախորդ լեկցիայում էլի գործնական
լոսն ենք հաշվում գրադիենտները զորացնում
ենք որովհետև իրանքում
տենց պլյուս հավասարով է բոլոր գրադի իրա
բքորդ passի գրադիենտները ու օպտիմիզատորի
քայլն ենք անում
կարոենք մի հատ վերջնական հետո գանք բան
անենք ճիշտ ներողություն հետո աս մի բաչի
վրայով որ անցանք մի հատ իրան evaluate
անենքի վրա validation-ի վրա։
Պատմությունում պահենք այս արժեքները ու
ֆիքսենք, թե լավագույնը որն ա եղել ու նաև
բան կարանք ունենանք։
Ըմ
ու չէ լավ
ու մեկ էլ մի հատ էլ ստեղ մեթոդ կսարքենք
էպոխ, որը որ բան, եթե ընտրված է մեր մոտ
ադ էպոխի ընթացքում մի հատ բան հեսա
կաշխատացնենք դեսակ կտեսնենք թե ինչ
Lad getmelstate դicտը նրա համար է, որ
երբ որ մի քանի տեղերս անելու լինենք
ընթացիկ լավագույն արժեքները, վերջում ոնց
որ եղած ամենալավ մոդելը բան անենք
բերենք, ամենալավ վալիդեation ունեցող
մոդելը էլի։ Դրա համար այստեղ մի հատ էլ
բան ենք անում, որ ստուգում ենք, որ
լավագույն validation-ը ու բանը, էպոխա
ամեն ինչը ֆիքսված լինի ու էդ փուլում
մոդելի սաղ կոնֆիգուրացիաները պահում ենք
այս պահը դրա համար է սա ուղղակի մի քիչ
տեխնիկական դետալ է նպենս անելու համար որ
եթե օրինակ 10000 էպոխի իրան աշխատացրել
ենք պարզել ա որ 500-երդ էպոխից սկսած
օվերֆիթ ա անում մենք ուղղակի 500 էպոխի
արժեք բան անենք 500 էպոխի դեպքում
էղածները պահենք մեր մոտ
ու արդեն պատրաստ ենք սկսել մեր բանը runը
էքսպերիմենտի մինչև ստեղ Այստեղ ինչ-որ
ցանկացած հարց ժողովուրդ դե թրքինգի համար
էս ws and biasը
կամ այն թազիբիլ անունը հիմիկվանից
լավ սրանք տպեմ
այստեղ մի հատ իրա համար լոգին լինելու
կամ էդ API քն ֆիքսելու
այդպես մի հատ կտոր է լինելու է փոքր
տեխնիկական բան որ ուղղակի տենց
ընդհանրապես էս W& B-ի կտորները տենց
այդքան շատ չենք խորանա իրանց մեջ, ավելի
շատ ոնց որ էլ թող գրի, մենք նշակի վրայով
նայենք, բայց հետո արդյունքը համեմատենք
մակարդակով։ Ուղղակի սա ունի օնլայն ու
օֆլայն ռեժիմներ։ Մենք հեսա օնլայն
ռեժիմով կանենք, որովհետև տենց ավելի
տպավորիչ են ու նաև որովհետև դա հաճախ
կարա ավելի օգտակար լինի, եթե նենց
սիստեմների հետ են գործանում, որ ուզում
ենք շուտ-տուտ իմանանք հենց այդ պահին
թարմացումները, բայց օրինակ մեր կոմպի վրա
չեն կամ ընդհանրապես ինչ-որ ինտերֆեյս
չունենք այստեղ ոնց որ ամեն մի տարբեր
հիպերպարմետրային, որ մի հատիկ անուն տա
տալու լինենք, եկեք ուղղակի ոնց որ գրենք
այստեղ K3 երեք D, ութ և այլն, այ սենց
ինչ-որ բանալիով պահենք իրան, որ իմանանք
ինչ ա եղել, hիդens size-ն ա, learning
great-ն և այլն։
Ու հիմա մեր ինձան, մեր ռի անունը,
այսինքն մեր հիմիկվա էքսպերիմ ինչ
վազացնում ենք, էդ դրա անունը պրեֆիքս ու
սենց մեր կոնֆի կոնֆիգուրացիան, պրեֆիքսը
կարի օրինակ main կամ այդ սովորական
հասարակը
մեր կոնֆիգն ենք գրում, թե ինչն է ուստեղ
ոնց որ սեթինգների համար արգումենտ կա
կարող ենք տանք հավելյալ, ը, բայց կարող
ենք նաև չտանք։
Ըհը։ Այստեղ ինքը մեզ URL կտա ու նաև
այստեղ էս մեր էպոխը եկեք սահմանենք
այդպենս, որ ամեն էպոխի վերջում ինքը
dictionary-ով պահի training loss,
validation loss, լավագույնները, որոնք են
եղել, basine-ի արժեքը թող պահի
ու թող էդ լինի, ասենք մեկ, երկու, չորս,
ութ, 16 սկզբում այդպենս շուտ-շուտ այ
սրանց համար թող ինքը գուշակություններ
անի, sample name-երer, որ տեսնենք ասենք,
ասենք պրոգրեսիան ոնց է իր էլի, սկզբում
ինչ էր գուշակում երկրորդ իտերացիայից
հետո ութերորդ և այլն, և այլն, սկզբում
սենց մի քիչ ավելի հաճախ, հետո օրինակ
ամեն 10-րդ կամ ամեն 100-րդ դրա համար
սենց մի քիչ ոչ սիմետր ունենք էլի
ըհը դրանց որպես basի table ենք պահում
ստեղ addա և այլն, բայց կոդեր է էլի and
տողը մեր մոտ
ժամը ժամանակը ֆիքսենք ու 10 փոխում ենք
մեկ էլի ինչ-որ բաներ ֆիքսենք, բայց մի
խոսքով սաղ եթե գնանք մեր մոդելը հիստ
պատմությունը լավագույն արժեքները սպենս
fit-ի մեջ դնենք run. ֆինիշ մի հատ էլ
ասենք ու վսյո հիմա այսքանը եթե գամ
աշխատացնեմ
հիմա եթե սա աշխատացնելու լինենք եկեք
այստեղ գրեմ բանbeding
կետ
թողեդին գծիկ որ իմանանք այս մեր նոր բանն
ա բայց սա դնենք 1024 որովհետև կարանք մեզ
թույլ տանք ավելի արագ կլինի այդպենս նաև
ավելի աղմուկը քիչ կլինի որովհետև ամեն մի
հատիկ-հատիկ ազգանունը իրանից տարբեր
բաներ կարող է նշանակի
հա lear rate 100-ից 50 է փող աշխատացնենք
թող գնա
ըհը հիմա սա որ կտցնում եմքedalներս
կքաշի հեսա ես հույս ունեմ zoom-ը այդքան
շատ չի խփում իրեն որ շատ դժվար գնան
un annocհավ ներողություն չէի կարող է ինչ
ուզում էի դնեի ինքը պետք է կամ embeding
լիներ կամ main լիներ այ սենց ըհը այստեղ
այս պաուզան մի քիչ դիտմամբ է դրած որ
ավելի տպավորիչ նայենք բայց URL-ը մեզ
տվեց սրան կտեսնեմ
ժողովուրդ իմիջիայլոց աղմուկի հետ կապված
մի քիչ խոսեմ մինչև բացին, այստեղ նաև
կարելի է նկատել են, որ մենք մոդելին լավ
տանջում ենք նրանով, որ օրինակ էդ
Պողոսյան ու Պողպատյանի օրինակով, որ
նայենք ինքը մի դեպքում Պողից հետո օ
ասում, ասում ենք մալադես ճիշտ ես ասում,
հետո մյուս դեպքում պողից հետո օ ասում,
ասում ենք չէ, պիտի բան լիներ այստեղ,
այսինքն մոդելին բան է, նույնիսկ
թրեյնինգի պրոցեսում ինքը շատ-շատ աղմկոտ
պրոցեսով է անցնում, ինչը գործը բավականին
-ին կարա դժվարացնի, բայց ոնց որ շատ
դատա, շատ պարամետրեր հիմնականում ամեն
ինչ լուծում են պրոբլեմում։
Ըհը, բայց սա սենց սիրուն, հարմար UI է,
որ սկզբում տենց մեր սիստեմի հետ կապված
ինֆորմացիա կասի, ասենք CPU-ն ինչքան ա
աշխարհ, ինչքանով ա տանջվում և այլն, և
այլն։
Ըհը։ Հեսա մի քիչ հետո արդեն
հետաքրքիրները կգան էլի։
Այս սիստեմը ինքը դեֆոլտով հայել ցույց է
տալիս։
Լավ, գնամ առաջ մի քիչ, որ պրոգրես
ունենա, հետ կգամ։
Ցավ, էսօր աշխատացնելու լինեինք, գալու
էինք սրան, այ սենց պատմության մոտավոր,
որ սկզբում շատ ստաբիլ ջիգարով իջնում ա,
հետո լավ դանդաղում ա տեմպը ու ինչ-որ
պահից էլ ստեղ մեր մոտ
տոտանգիր անել դատարան կոնկրետ։
Ըը
ու բայց բավականին լավ իջնում ա։ Այստեղ
էս 51-րդ վրա լավագույն validation losն ա
եղել, այս մոդել ենք մեր մոտ պահել ու
ինքը էս մեր Bգրա մոդելից ոչ վատ ավելի
ցածր ա
ինչը լավ է, իհարկե։
Ու եթե մի քանի հատ բանի համար
աշխատացնենք ու նայենք,
արդեն այ այս տեսակ ազգանուններ է
ունենում այստեղ sample name-ով լրիվ տենց
դատարկ զրոյից ենք նայում ու
Ժիրզախյան, Լիզյան, Անագրյան, Ղամիրյան,
Զոյան, Դարյան, մեր ամեն օրվա լսած
ազգանուն
չեն, բայց արդարության համար Վիկիպեդիայի
դատայի մեջ էլ ինչ-որ բավականին տարօրինակ
հետաքրքիր ազգանուններ էին,
բայց օրինակ Աբինյան, Բալյան, Նիքյան
լավ բավականին յուրահատուկ են, բայց ամեն
դեպքում այստեղ կարանք հետո tempեմ հետ
խաղալուց ավելի ուշադիր նայենք
ու ինքը 94 1000 հատից 945 դեպքում հենց
յանով է էլի վերջացրել մեր դատարան 960-ով
էր բանում 48 դե դեպքում անունը եղել ա
լրիվ նույնը, ինչրեյնինգ դատայի մեջ, իսկ
մնացած բոլոր դեպքերը թազա բաներ ա
հորինել։
Դրա համար նաև երևի ոնց որ մեզ հայտնի,
մեզ ծանոթ ազգանուններ չկան, բայց այստեղ
լիքը ազգանուն ռեալիստիկ ա թվում էլի։
Ու ստեղ արդեն եթե բանը
հավանականությունների փոփոխությունը
նայենք, էն ժամանակ, երբ որ այդպենս
unիֆորմով գնում էր, հիմա այս նույն
պրոցեսը եթե գուշակելու լինի, սկզբում ան
021 հավանականությամբ է գուշակում
Բայց այս դեպքում այնպենս է ստացվել, որ
G-ից հետո A- է ընտրել ու G-ից հետո A-ն
ընտրելուց հետո եկել է նրան, որ G-ից բան
G- Նեղ ոչ մի բանից հետո A-ը A-A-ն
ընտրելը 021 էր, B-ն 0 և այլն, բայց էս մի
անգամ լրիվ պատահական ստացել ա, որ շատ
ցածր հավանական բան ա վերցրել ժա,
սրա դեմը հիմնականում առնում են բան
ունենալով, այնտեղ տոպ կա ու տոպ P
արգումենտներ ունենալով, որ մենակ
ամենատարածված, օրինակ, չորսի մեջից
ընտրես, ասենք սրանք գումարվեր էլի
այդպենս 100 դարձներ իր գումարը,
նորմալիզացվեր ու իրենց մեջից պատահական
ընտրվեր կամ օրինակ նրանք, որ տենց մինչև
80% հավանականությունից ընտրել, որ ինչ-որ
շատ էգզոտիկ բաներ չհանդիպի բայց ամեն
դեպքում g-ից հետո բավականին վստահ եղել,
որ a է, բայց է ստացել, որ e է ընտրել
չորրորդ ամենահավանական ստեղ հետաքրքիր է
կամ temperaturի արգումենտը ինչ է, բայց
դրան հեսա կնայենք մի քիչ
ու նայեք յանից հետո 08%
հավանականությամբ արդեն վերջակետ է մտածել
ու դրա համար պատահականությամբ ինքը
ընտրել ա հենց վերջակետ
ու այստեղ սա էլ է հետաքրքիր էս խի-ից
հետո 099 բանով ն է ասել ա խից հետո
այստեղ ես e-ից հետո էլի անահավոր վստահ
եղել էս յանի կտորը շատ-շատ լավ է սովորել
էլի
հա ու արդեն ոնց որ
Ունիֆորմը Եթե 39 perplexity ուներ,
այսինքն ըստ էության 39 հատ տարբերակ կա,
մի հատը ճիշտ ա մեջից ընտրիից եկել ա
մինչև հինգ ու երեք հատ կա մեջը ընտրի
բայց բայգրամից
էլի 1-ով նվազել հեչ վատ չի
ինքը մեզ տվել մի հատ սեղան որտեղ որ
կարանք նայենք էպոխների պրոգրեսով ինչ է
մոտ եղել ասենք սկսել միոխ հետո եկել բան
գնացը
Հես է այստեղ չարթերի բաժնում այն մեր
նշած բաները
ինքը բերել սիրուն գծել է ու
վալդեշնիլոսը
դե բացի
ըհը նայեք քայլ առ քայլ ցույց է տալիս
այստեղ քայլը այդ մի բաչի մակարդակով է
էլի այսինքն ամեն բաչով Ու նայեք,
շուտ-շուտ թարմանում ա, հիմա, օրինակ,
ինքը 89-րդ քայլի վրա, հոպ էլի քայլեր
արեց, եկավ մինչև 95: Այ սենց ընթացիկ սաղ
միանգամից տեսնում ենք էլի, դրա համար սա
շատ-շատ կարևոր գործիք ա էլի:
Ու նաև
եթե գանք ստեղ ռաների մակարդակ, տեսնենք
արդեն տարբեր արած շատ բաներ,
էքսպերիմենտներ, ընդեղ ազգանունների
պրոգրեսը ցույց չցուտ տվեցի, բայց մի պահ
տեսանք էլի գոնե, որ բան էր այդպես խառը
եսիմ ինչից, բայց յանը շուտ էր բռնացնում,
կամաց-կամաց մի քիչ
Ըհը այստեղ էլ ինքը կարող է մեզ ցույց տա
մեր տարբեր լիքը արած ուրիշ
էքսպերիմենտներ իրենց անուններով ամեն
ինչով կամ եթե հիպերպարամետրին մեջ ենք
օրինակ ուզում համեմատենք
արդեն ավելի խմբավորած տեսքով
արդեն այստեղ տարբեր գրաֆիկներով տարբեր
հիպերպարոների համար նույն
պատմությունները մեզ կարող է ցույց տամ
այս մեկը մեր սարքած գրաֆիկներն են իհարկե
արդարության համար այնտեղ ներքին թիվի կոդ
կա, բայց ստեղ հենց ոնց որ runերի
ընթացքում
տարբեր
տեսակի էքսպերիմենտներով, պրոցեսներով
ամեն ինչը շատ-շատ հարմար, շատ լավ գործիք
ա կարճ ասած։
Հա այստեղ էս էքսպերիմենտի կտորն ա, մի
քիչ ավելի արագացած կպատմեմ ստեղ արդեն,
բայց հեսա էս westբիցացիա անունը դնենք
hyperերպ parameter comparation
ու սենց տարբեր արգումենտներով ցիկլ
ֆռալով գնա
ը արեց-արեց արեց, արեց,
ըհը, և այլն։
Ըհը, կարանք այստեղ գանք, նայենք արդեն
արդյունքը որն ա եղել, հաղթող լավագույն
մոդելները որն են եղել
ու հետաքրքիր ա, որ բան, օրինակ էս
սովորական հասարակը բավականին լավ
արդյունքի է ասել առնվազն լոսի մակարդակով
էլի այստեղ պետք է դեռ տպացնել իրա
համեմատել։
Իրականում հեսա մի քիչ հետո, որ նաև
վեկտորները նայենք այն բեդինգի գտած,
կտեսնենք, որ այնպենս չի այդպենս սուպեր
լավն են
այս մակարդակի դատայի վրա հլը կարողում է
էլի սա ոտք գցի հետը,
բայց հետո եկել ա ութ չափահականությամբ ու
32 թաքնված շերտով մոդելը, օրինակ 128
շերտով նույն մոդելը եղել ա ավելի վատը
նու, բայց իհարկե նաև արդարության համար
շատ պուճուր ինտերվալի մեջ են իրարից էլի
բայց օրինակ մենակ մի հատիկ նիշով հաջորդը
գուշակողը բավականին վատն ա եղել մեկին 01
մոտավորապես նույն բանն էր ինչ մեր բանը
Bygra մոդելը, որովհետև մոդելն էլ մի հատ
ունի, երկրորդն է գուշակում, ըստ էության
նույն նույն ձիբիլն է էլի այս մեր սաղ
մոդելը եղել, ինչ մի հատ այդ հասարակ մի
հատիկ ֆունկցիան։
Այս K-ի պահվածքը հետաքրքիր կլինի նայել,
որ ինքը հենց մեկի դեպքում շատ վատ ա,
երկուսի դեպքում մի քիչ ավելի վատ ա,
երեքը, որին որ ընտրել էինք, արդեն լավ ա
ու արդեն երեքից հետո մոտավորապես նույն
մակարդակի վրա ա մնում էլի։ Այսինքն այդ
յանի պահը բռնացնելը իրոք լավ էր ու
գուշակություն ների մակարդակով էլ նոր
նայենք: Հեսա կան հավասար է մեկը գազան,
լավ էս գազանը լավն էր: Բայց մնացածը
էդքան էլ չէ
իսկ այս երեք չորսը
նու էլի մեկ-մեկ շեղվում են, բայց
բավականին էլի նման են լինում ստեղ
բաները, որովհետև լոսերն էլ մոտավոր նույն
բանին են հասել:
Ահ ու հա:
Այս ամեն ինչը կարանք սեյվ անենք, որ որ
ամեն անգամ նույն կոդը չաշխատացնենք
այստեղ կետ pտ ֆայլ ենք սարքում պտտ
նշանակում է pyth չէ մեր մոտչ
pointը կարող ենք պահենք որպես այդ մեր
state dictionaryին այն բոլոր ընթացիկ
բաները որ պետք են մոդելին որ run լինի
որսեվ արվի այնտեղ ասենք դա կարի ադամի
օպտիմիզատորի պարամետրեր բանման
first order second order մոմենտումների
բաները էլի ակումուլյացիաները
արժեքները ու մերodդինգի բանը stringինգը
ինդեքս դարձնող բանը մոդելը
մեր tokenizerը էլի ճիշտ տերմինով ասած ու
ասում ենք torchsve
ու հետո կարող ենք գանք ուղղակի ասենք
torchկ load ու արդեն իրեն օգտագործենք
նավ ու ժողովուրդ այս կրեատիվությունն էլ
կարոենք փոխենք իրա tempպature կոչված
արգումենտը բան անելով սա այդպենս մի
երեք-չորս անգամ ձեռքի հետ ասել եմ հիմա
մի քիչ ավելի քիչ ձեռի հետով ասեմ հլը
որովհետև իրեն անցնելու ենք առանձին
մենք կարանք ուղղակի softթմ maxքսի մեջ
եղած եղած այս էքսպոնենտները բաժանենք մի
հատ ինչ-որ թվի վրա, եթե t-ն հավասար ա
մեկ, նշանակում է, որ բան ենք անում,
ուղղակի ոնց որ ոնց կա այդպենս էլ թողնում
ենք, ոչ մի բան չենք փոխում, օրինակ, եթե
t-ն հավասար ա զրո սա նշանակում ա, որ բան
ենք անում
ըստ մեր մոտ գալու ա բոլոր
հավանականությունները տենց
հավաքվի մի հատիկ բանի մոտ, որովհետև
ինչ-որ մեկը այդպենս թռնելու է դեպի
անվերջություն էլի նու հա, ճիշտ բոլորն են
թռնում դեպի անվերջություն մոտ, բայց
ինչ-որ մեկը մի քիչ էլ եթե ավել լինի, էլ
ավելի խա խայտառակ արագադապի ավարտություն
թռնելու վերջը գալու ենք նրան, որ էդ մեկը
լինելու ա մեկը բաժանած մոտավորապես մեկի,
այնտեղ մնացածն էլ շատ ավելի փոքր թվեր
բաժանած շատ մեծ թվի, ոնց որ մեկը տենց
բաշխվում ա դառնալու։ Իսկ տեն եթե
անվերջից ձգտացնենք, ստեղ սաղ նման ա
լինելու նրան, որ գրում ենք e-ի 0-ն
բաժանած
բան ինչ-որ g հատ, մեր դեպքում 39 հատ e-ի
զրոների գումար, այսինքն գալու է լրիվ
unիֆորմի
մի հատ կոնկրետ Կոնկրետ օրինակով եթե
նայենք, եթե ունենք օրինակ մեր logicները
210-ն են եղել գուշակությունները մեր դրա
softթմաքսը կլիներ 0665 025 009
maxքսը t հավասար 0-ն կնշանակեր որ մենք
այս 0065-ը ձգտացնում ենք լրիվ դեպի մեկ
մնացածը զրոներ են այսքն ժլատ մոտեցումով
ենք շարվում էլի
տն 100ը կլիներ 0337 033
ու ոնց որ սա փոխելով
Հեսա հա նույն բաշխումներ մի քիչ ավելի
սիրուն ձևով արած
սա փոխելով արդեն բաշխումն է փոխվում
պատահական վայսալուց էլ արդեն նկտեն
ինչքան մեծացնենք այդքան ավելի անսովոր
նոր հետաքրքիր բաներ է գալու էլի այդքան
կրեատիվությունը աճելու է ու մի քանի բան
նայելով օրինակ տն հավասար ա զրոյի
դեպքում մենք ստանում ենք ազգանունները
անարյան անարյան անարյան անարյան անարյան
և այլն որովհետև առաջին ամենատարածվածը
եղել է ա հետո նանն ա ան հետո ր-ն
ամենատարածված չէ էլի ամենաբարձր հա
Նիշը ու երբեք չի կարացել նոր բան ասի
0.5-ով հինգով այստեղ ունենք Պամյան,
արաբինյան, Բունյան, Աբիգյան, Արացյան նու
ինչ-որ շատ առանձնապես բան չկա ասելու,
բայց ընդհանուր եթե նայենք 200 հատ եթե
գուշակենք մեջից 40-ը կրկնվող է եղել
լինելու ու բան թրեյնինգից եթե նայելով
լինենք 30-ը թրեյնինգից է լինելու
այդպենսկոփի փաստ տարած ուղղակի
տեն դարձնենք մեկ սովորական յուրահատուկը
արդեն 192 կդառնա այսինքն մենակ ութ
դեպքում որ նույն բանին է հասել այդպենս
պատահական գուշակելով
ու թրից ու ընդամենը ինը հատն է, որ
թրեյնի մեջ հանդիպել է ու ավելի հետաքրքիր
ազգանուն է էլի գալիս արդեն ավելի երկար
գարալի կաթիան նայեք երկարությունն էլ ա
աճում ժամանակի հետ ու տենց մի քիչ էլ
մեծացնելը արդեն 200-ից համարյա բոլորը
յուրահատուկ են
բայց նաև մի քիչ ավելի տարօրինակ բաներ էլ
են գալիս էլի դրա պատճառով ոդտ յան այ
սենց դՏ
Ոդտ դժվար շատ տեղ հանդիպեր լիներ էլի։
Այստեղ ինչ-որ մեկը ցածր հավանական ա
եղել, բայց մեկը ընտրվել ա, որովհետև իրա
ցածր հավանականը այդքան ազդեցիկ չի եղել։
Ու մեկ էլ քանի նայում ենք այդ բանը, թե
ինչքան էդ trainingինգսից, validation
setից ինչքան է կրկնվում, կարանք նաև
նայենք, թե եթե բռնենք ուղղակի մեր
մոդելին
աշխատացնենք տարբեր էպոխների բաներում,
դիրքեր քերում ստուգենք, թե քանի տոկոսն
է, որ բան է եղել
թրեյնինգ սետում եղել է իր գուշակած
անունների
այստեղ տեսնում ենք, որ էպոխի աճի հետ
կտրուկ գնալով աճում է այստեղ հետաքրքիր է
ինչ է սպս նվազելները լինում քաոտիկ է
ամեն դեպքում ահագին բայց առնվազն տրենդը
տեսնում ենք որ լավ ջիգարով աճում է
վալդation lossը հետ լավ ջիգարով աճում է
այսինքն այստեղ ինքը ակնհայտ սկսում է
անգիր անել օրինակ 900ի դեպքում իրա
գեներացրած ազգանունների կեսը լրիվ գալիս
է թրեյնինգսեթից ուղղակի ոչ մի հետաքրքիր
բան արի ու մեկ էլ վերջին բանը որ կարանք
անենք այդ մեր բանը մատրիցը որ ունեցել
ենք այդ 39 հատնիշի համար ամեն մեկ
ութաչափ վեկտորով ներկայացրել ենք չէ
կարևէ միջև կոսինուսային հեռավորությունը
հաշվենք ու նայենք տեսնենք ով ում հարևանն
ա օրինակ վարկածներ կա լինի որն ու e-ն
իրար հետ պետք է լինեն, օրինակ կլորոն ու
սովորական օ-ն իրար հետ պետք ա լինեն,
կարող ա ասենք ձայնավորները իրար հետ
լինեն, տենց ինչ-որ ռ-ն ուրեն իրար հետ
լինեն ու ցավոք սրտի առանձնապես շատ բան
ստեղ չի նկատվել իրականում բավականին
շատ-շատ քաոտիկ ա, որովհետև երբ որ
սկզբում ես պրոցեսոր էի արել բանով այն
փադինգի թոկենի փոխարեն էլի կետիկ էի
դնում, այսինքն համ սկիզբը լրցնելը, համ
վերջակետը նույն բանն էի դնում այդտեղ
օրինակ Eն ու N-ն իրար հետ
համեմահարևանին,
այստեղ ակնկալածից կա, որ կլորոյի
հարևանների մեջ կա սովորական օ-ն, բայց
նույնիսկ ամենամոտիկ հարևանը չի
ու բանի մոտ։
Հա, մենակ դա ա պրինցիպի, որ նորմալ ա
եղել։
Այ ճիշտ որ ես կակնկալեի, ու չի եղել։ Ը-ի
մոտ e-ն չկա։
Մի հատ կարանք ստեղ ում անենք, բայց ոչ մի
օգնող բան չասի։
Դե լավ չեղավ, ուզում էինք սիրուն
արդյունքներ լինի, այդքան էլ առանձնապես
չկար,
բայց դե
ավելի մեծ դատայով, ավելի լուրջ
թրեյնինգով կարանք առաջ գնանք
ու նաև էս ամեն ինչի ու նաև կարանք, եթե
խաղալ ենք ուզում մի քիչ էլ final մոդելը
չեմ որտեղ եմ։ Կարանք նաև հետո
փորձարկենք, թե մեր տված ինpներով ինչեր
կտամ։
Այ սրանք կարող ենք նաև steing անվանենք,
այսինքն input-ի մի կտորը տանք իրեն ու
ինքը գնա առաջ սա ըստ էության մեր
պրոմփինգն է էլի ոնց որ llելm-ների հետ
խոսենք իրենս ենք անում այսինքն կա ինչ-որ
մուտք իրան մենք այդ մուտքին ինչ-որ բան
ավելացնում ենք օրինակ ֆայլը կարդա ու այ
ս խնդրում եմ sss արա դ խնդրում եմ sss
իրենք այ սա որպես հավերյալ ինp որ ինքը
դրանից սկսած արդեն շարունակի
գուշակել էլ